Завтракаст.
Доброещур, дамы господа, мы начинаем с авторакасным номер двести восемьдесят шесть, и снова в эфире я ваш ведущий Дм итрий Замбак и вместе со мной Максим Зарецкий. Здравствуй, М аксимка! Привет, привет! Тимурчика у нас сегодня нету, потому что он в далеких разъездах, ему сейчас не до подкаст ов, когда он к нам вернется, неизвестно, возможно, никогда.
Вот, спасибо, спасибо большое! Надеюсь на самом деле до кон ца июга.
Это, знаешь, я как та собачка, когда хозяева уходят из дома, она такая: господи, господи, тебя не было целых там, типа, десять минут и ты уходил за хлебом, и я запанниковал и там разотравал весь диван и что-то всё. Надо как последний раз в жизни, короче.
Да, потому что, ну, не понятно когда, что вернешься, может быть, никогда. Поэтому, вот, к сожалению, Тимурчик с нами нет. Но это не значит, что сегодня будет скучный выпуск, но мы сегодня с Мактимкой вдвоем попытаемся закрыть гештальт под названием со 286, у нас где-то на подковорочке висит обязательная такая мыль, что мы давно не писали подкастов, надо бы подкастов записать. А Максимка говорит: — Да не, не надо, я говорю, надо. А он говорить: — Да не, не надо, над елет.
— Друзья, я говорю, нет, не надо. У меня просто, хорошо, я говорю не та не надо, а Максим говорит, надо. Я тебе могу сказать, и я тут понял, что у меня девятого числа тридцать четыре года. И чего я добился в свои тридцать четыре? Чего ты добился в свои три четыре, давай, давай посчитаем. И я с ижу и записываю подкаст про японские видеоигры. Господи, почему я не работаю на заводе? Сейчас бы был фрезеровщиком третьего разряда. Я недавно читал статью, в которой напис ано, что если у вас есть какой-то хобби, ну, в котором вам очень понравилось, что вырвали.
То есть вы, допустим, отлично рисуете или, не знаю, вышив аете по дереву. Вышиваете по дереву! Я это так называю, выш иваете по дереву, да, потому что это охватывает огромное количество всяких разных мелких хобби, поэтому мы его объ единем. Так вот, если вы отлично рисуете и вышиваете по дереву, ни в коем случае не делайте это своей собственной работой, потому что в какой-то момент у вас, вашу работу просто окончательно возъебет, вас насчет это бесит, и ваше хобби превратится в в ад. Вам придется искать новые хобби.
Так вот, если б я об этом знал семь лет назад, когда мы начинаем делать этот тракаст, я бы никогда в жизни на это не подписался, потому что, конечно, для нас это в каком-то смысле превратилось в... ну, наверно, даже в работу в его тайм по факту. Да, давай уж скажем честно, не знаем как для Тимура, но для нас Димы по факту подкаст — это сейчас основ ная наша работа. Слушайте, и говоря про это всё...
Поэтому стоит рассказать про новости нашей работы.
Да, у нас много, много новостей на самом деле завтракаст иковая трасса, несмотря на то, что у нас всего двое. Во- первых, если вы пропустили, а вы могли это пропустить, вышел новый выпуск сказок дядюшки Зымбака, относительно давно, но тем не менее он вышел, вы можете его послушать.
Ну, как давно? Не так уж и давно. Да, Тимур с Димой все же смогли записаться. И он вышел, вы можете его послушать на б усте на патреоне веб-подкасс. Мы выпустили наконец-то новые новости.
Сезон мы начали. Кабинета Лора протолкиный в усилин колец, он не идеальный, там есть пара помарочек, там есть пара ошибок в ударениях, но ничего, мы, как и с Вахой, нарастим обороты. Как правильно заметил Дима, либо мы тоним в перфек ционизме и не выходим никогда, либо мы все-таки что-нибудь записываем. Да, это правда.
Мы решили, что мы классные, мы что-нибудь запишем, пуская и налажаем в паре мест. Тем не менее, выпуск доступен, мы будем выпускать его, может, не так часто, как это делали с Вахой, потому что нужно все-таки, что нужно, все-таки, что более глубокий ресерч, там надо просто сами книжки дочитать, у меня вот с этим беда. Но тем не менее, мы, что называется, в честь этого выпустили три выпуска кабинета Л ора для абсолютно всех. Если вам вообще было интересно, чьё это за кабинет Лора такой, за чего они деньги-то просят, вы можете зайти опять же во все подкаст-терминалу, где я завтр акаст, поискать там кабинет Лора и первые три выпуска, пос лушайте абсолютно бесплатно, этого вполне достаточно, чтобы понять, что это за подкаст, в чём там рассказываем.
И почему мы, собственно, просим вас подписаться на всё это мероприятие, потому что нам, кажется, мы делаем классную, интересную штуку, которую вам захочется после этого послуш ать дальше. Да, три выпуска бесплатно доступны, так что можете пойти ознакомиться со всей этой историей. Ну и наконец, самая важная новость: мы всё-таки собрались писать двести восемь шестого выпуска. Оболдеть! Оболдеть! И ещё сегодня мы будем, Дима и Максим, таки, о томке с Сомелье у никуровой.
Уникальных эксперименцев расскажут вам про все ваши послед ние фантазии, предлагаю так и назвать подков. Тонки Сомелье, что там уникальных фантазий, фантазий, да, можно так. Слуш айте, и начнем мы с нашей традиционной рубрики «слухи» нед ели, и у них, у нас их не так много, но они все достаточно интересные, и первая не про ГТА шесть, а про другую игру от «рок старта».
Редет Редемшин первый и якобы все же получит какой-то ремей к или ремастер, и сразу несколько источников об этом сказали. Сначала запись о том, что игру повторно, что называется, подтвердили в рейтинге, появилось у корейского рейтингового агентства, но знаменито тем, что сильно раньше релиза многие игры палят, а во-вторых, нашли обновленные трофеи в «рокстаргейминклаб», то есть кто-то перерисовал все иконки, перерисовал все трофеи. Это, опять же, ничего не значит, максимум. — Да!
В чем проблема? Ну и несколько инсайдеров, опять же, сказ али, что в достаточно таких досталерных, что, да, действительно, будет какое-то переиздание, и пока что глав ная интрига висит следующая: что это будет? — Это будет просто ремастер с ПК-версией, Я напоминаю, что первый ряда торидом, но пока не выходил. И связанное это, кстати, было очень смешно во многом с тем, что у Xbox-версии, PlayStation 3 версии, чуть ли не разные версии движков. Н астолько сильно там наковно.
Кожина в первом RDAере, и поэтому пока версиям был заним аться просто некогда, а потом как-то уже и момент ушел. А кто-то говорит, что это будет не ремастер, а это будет пол ноценный ремейк, может быть, в духе того, как они сделали, не дай бог, конечно, GTA коллекшен, да, спасибо, GTA Defin ition был отличный ремейк, просто, по крайней мере, вы его запомнили, скажем честно.
Здорово и покажут нам какие-то новые асеты, поглядим, что это будет, мне на самом деле очень интересно, как игра сост арилась, потому что, я честно скажу, я несколько раз начинал играть в первую часть и бросал ее, знаешь, на середине этого, на середине Мексики, как и большинство людей, наверное, в мире. Я, честно сказать, не жду. То есть мне вообще наплевать, во-первых, во-вторых, на Xbox все это время можно было поиграть в первый RDR по-обратке в четыре Ка, правда, в тридцать не жду.
СФПС, но, как бы, это сойдет в принципе за ремейк, так да.
С чего там обновлять ты? Ну, то есть, если только вот это будет полноценный ремейк, как вот, прошу прощения, да, GTA, но давайте, давайте абстрагируемся от плохих историй, хороший ремейк, хороший, хороший, на движке RDR 2, тогда, ну, может быть, опять же, мне кажется, первая часть гораздо скучнее, чем вторая.
скриптам ходил туда-сюда, а представляешь, как первая сейчас будет восприниматься? Потому что вторая часть, помни шь, очень часто у журналистов была такая, типа, история, что, типа, ну, открытый мир, Рок старую старел, потому что он со времен ГТА пять, типа, не поменялся, то есть ты играешь в РДР два, там шаг лев, шаг права, короче, и смейсь, миссия провал, то есть ты ничего не сделаешь. Чуваки, так, РДр один, это даже не ГТА пять, это ГТА четыре, наверное, да.
Не, не, даже не четыре.
думаю, даже раньше, вот серьезно. При этом ведь первый Эрд ер делал не основной рок стар, первый РДер делал у студия, который делал у були, Санн-Диего по-моему, Росстарь, Санние го делал не конкретно первый Эрдер, а там очень многие вещи сделаны, ну, а, не до конца скажем прямо. При любом расклад е посмотрим, что получится косвенно на это все намекает букв ально сегодняшняя новость, мы пишемся, что в среду, пятого и юля, это важно, о том, что Рокстара и добавит в гейму.
Геймпас неожиданно ГТА пять, повторно. И это будет, скорее всего, не повторно, а знаешь, как нам правильно сказали в ч ате, что раньше у них была версия для Эксбоксмана, а это будет обдавленная версия, которую вот они делали как раз р емастер, если ты помнишь. Да, да, и в данном случае посмотрим, что получится РДер два как раз из геймпаса уйдет. Ты, кстати, не думал о том, что не просто так добавили ГТА пять в геймпас? Ну, да, наверное, анонсирует ГТА шесть.
Просто как бы уже, наверное, пора бы анонсировать что-то, либо это будет ремастер первой рутейры, как по слухам, либо это будет GTA шесть. Я думаю, это будет рутейр-один, а GTA шесть, знаешь, нам под Новый год сделают твит, который соб ерет миллиард рутов в Фредс в Керберге.
Блин, ну ты знаешь, я уже ответри говорю всегда в прошедшем времени, сейчас мы расскажем почему. Лед, и в данном случае, мне кажется, GTA шесть не будут разогревать аудиторию, ее анонс просто состоится. Вот знаешь, это как у Сони, есть же традиция назвать рандомный вторник, маркетинговой актив ности никто не отменял, то есть ты должна первых напомнить о себе, о самом деле, что да, мы Rockstar, мы все еще существ уем, да, мы все еще делаем GTA шесть, и у нас еще вот есть р емастер-рекистер.
там условной, РДР-один.
Как вариант: спустя какое-то время ты выкладываешь одну из своих старых игр бесплатно, а потом можешь анонтироваться.
Ну, то есть это звучит логично. Ну, глянем, что получится, но в любом случае какой-то движ отрок реально начался, и посмотрим, к чему он приведет. А говоря про движ, тут в рам ках разбирательств, которые идут уже бог знает сколько, сейчас наконец-то закончились прения между Microsoftом и F TC, мы сейчас это обсудим подробно.
Вывали огромное количество каких-то закрытых презентаций, и одна из них тянет именно на слухи недели, потому что там, ф актически, слух. Microsoft ожидает, якобы, в своих внутрен них документах, эта неподвержденная информация, это очень важно, но это именно ожидание Microsoftа, что все-таки PlayStation 5 Slim в каком-то виде все-таки в этом году появится и якобы есть не за цену на стояду.
ну, то есть она будет стоить как ПС-пять Digital Edition, которая без дисковода. — Да и скорее всего, будет без дис ковода, как мы уже знаем о том, и Хендерсона, а дисководда еще будет покупать отдельно, то есть фактически, диджитал станет базовой консолью, и, может быть, она будет меньше. И это, кстати, косвенно подтверждается тем, что количество меди внутри новых ревизий пойстейшийн-пять каждый раз умень шается. Но, ты там всё больше и больше пустого пространства в корпусе, потому что вот у нас, Димка, я вам указываю, что у нас, Димка лончивая рейка и о том, а яхалаю.
Димка левизия на пару. У него дисковая, у меня, в общем-то, диджитал ревизия, они достаточно тяжеленькие такие, то есть, билошность. — Достаточные, да и не убить можно, говоришь тебе, это как этот. — Это реально был удален утюг. — Да, но у меня приятель купил японскую ПС-пять, самой новой ревизии, и я к нему приходил ее помогать настраивать, у меня же, Д имка ливоза, я его колебровал экран, помогал настраивать кон соль, что всё работал хорошо. Вот, она такая легкая!
Она весит половину от веса моей консоли, это при том, что у него диска не преувеличивая. Нет, она сильно полегчала. То есть видно, что там просто меньше металла стало, оптимиз ировали материалы, как-то оптимизировали конструкцию, я не знаю, как это ревиза, но это японская консоль. Нет, и, наверно, я сони пора обновить железо, учитывая, что в этом году они ставят себе целью продать чуть ли не двадцать лям ов конsenя. Очень важный момент, Макс. Не надо никогда говорить обновить железо, потому что люди это воспринимают, что…
Что ты возьмешь такую видеокарту поменял, оперативки добав ил, вот это ты, типа, обновил железо. Нет. Максима имеет в виду, что консоль станет легче, в консоли не будет дисков ода, потому что он будет продаваться отдельно, а в остальном она не поменяется никак, она не станет быстрее, это не поис безпять про, а не могут объем внутреннего накопителя до тер абайта, например, поднять, или могут делать сделанче, до двух терабайт легко.
Да, но в общем при любом расплате в это верится, потому что PlayStation 5 потихонечку своими внутренними ревизиями идет какой-то глобальной новой ревизией и тоже было со PlayStation 4 Slim, которая появилась вообще из ниоткуда. Я, кстати, напомню смешную историю: PlayStation 4 Slim утекла через британский авито.
Сотрудник склада слемзил коробку с какого-то склада в Ливер пуле, куда привезли эти консоли за два месяца до анонса, потому что глобал шипман тоже, да, и волжил на гамм три, г амм три, это что-то типа авито или из рук в руки, вот что-то такое среднее между этим, и сказал, а продавил все, что сли ем? и там фотки, коробка, и, ну, это фейк, ну, Сонь и его, С онь такой говно сделать не может, в сотни месяц спустя.
Ты, кстати, не добыл шо, но ты знаешь что? Я вспомнил, тут недавно был слух по поводу нового свеча, и знаешь какой сл ух, знаешь, очень интересный слух, давай, давай, давай.
Смотри, сейчас подожди, как бы тебе показать-то это и за одно слушать, что я имею в виду. Короче, ладно, буду рассказывать словами, смотри, представь себе, представь св еч, да вот, не важно, лайт или обычный, не важно, но сзади стики, а точнее, как они, курки.
Кнопочки, которые боковые, да: Триггеры там, да!
Вот представь себе, что в новой ревизии свеча, якобы, вм есто одних, одно из этих кнопок, точнее, двух сторон, да, там были колесики, да! и это будет не просто колесико, вот как вот на мышке, на вашей, которую вы прокручиваете, да, это колесико будет нажиматься, ну то есть, условно говоря, это будет как обыкновенный триггер, когда тебе это надо, но, если тебе это надо, но, если тебе нужно, всё, что надо, что будет, и, всё, выкручиваются, и, всё.
надо покрутить, то он крутится как колесико. Следишь за мыс лю, да? Да, да, да, да. Но это еще не всё. История в том, что эти колесики будут вращаться туда, куда тебе нужно выгр еть. То есть, например, идешь ты играешь в зельду какую-то, колесико поворачивает твой палец, условно говоря, который - в ту сторону, в которую тебе нужно идти у персонажа. Или, например, ты натягиваешь лук в игре, да, да, да.
да, например, и вот до какого-то определенного момента кол есика свободно крыльца, поодго хоп и заступырилась. Я бравья на нарую, что Нимка изобрела такую штучку,– ща, сейчас пок ажу, стой, столь. – Такую штучку на геймпаде одной там компании, значит, смотри, значит, ты вот так вот на этот ц игип – на курок нажимаешь, она такой –, а! – Тяжело, нажим ается, тяжело нажимается, – оп! – легко нажался. – А ещё на геймпаде этой компании, на дорогом можно еще степень нажать и регулировать. – Болееяй! Классно. Volver Перевелена, если – Тいや А можно сделать так, чтобы нажималось прямо как уро глубоко. Это еще не все, смотри.
Новые колесики, вот эти замечательные колесики, которые як обы есть на новые ревизии, правильный вариант о педали в нов ую свеча будут. Да, для занятки. Это богатые ревизии, это богатые ревизии. Ну вот, и якобы эти колесики еще вдобавоку передают вибрацию, как курки у Xbox'а. Понял? Импульсные триггеры. Да, то есть они такие, едешь ты на тачке, например, да в какой-нибудь спортивный ревизий, да, в какой -нибудь спортивный ревизий.
И там на ухабчике у тебя, тупые колесики, вот так подпрыг ивают, прям ты такой блин, круто ты как. Понимаешь, да? Я, я знаю, на Xbox'е в двух играх реализована. Да, форца и форца. Теб, форца и гирсофорца, да. Гирсофорца, да. Так вот, это, то, что слили на фочании, это слух. Но история не в этом. И стория в том, что этот патент на вот эти колесики и прочее, он на самом деле есть. И знаешь, когда Нинтендево подала? В пятнадцем году.
в 2015 году, за четыре года до релиза первой версии свеча.
То есть, будет эта история, не будет ее. Никто не знает, но сейчас ходят активно слухи о том, что вот новая версия свеч а якобы уже получена одной какой-то испанской студией в Сеп оганж.
Перестрим, скорее всего, эти походы, которые делали, метро, да, да, вот, но опять же, за два года, не за четыре, да, продвинуты.
И еще, смотри, кто-то сфотковал из Инди-разработчиков в пор тал разработчиков свеча, якобы, и там, типа, список платформ на портале разработчиков, и Nx2 там появилось на какой-то момент, якобы. Вот как раз тут степень достаемности не знает.
Но, в общем, новый свеч реально, похоже, если не в этом году анонсируют, скорее всего, я думаю, его анонсируют след ующее сной. А ты помнишь фейковую Нинтендо-Энекс? Да, ты что вот эта вот хирабар такая? А такая вот была кругленькая, вот я сейчас нашел. Я помню потрясающую историю на Ниагафе, где детективы по отражению в Никсе выяснили по форме деревь ев, что на самом деле эта консоль, сфоткана в студии Мессив.
Да, да, вот, вот, вот, вот шел в карте.
Да, да, это оказался полный фейк вообще полнейшийся шена.
Вот, и больше, что, буду говорить своим детям, что это и Н икс-два.
Да, да, колесики просто их не видно, а они с другой стороны.
Да, слушай, можно так и сделать, помнишь, как мы стремили М ГС?
Угу, да, да, примерность, и стежи опера.
И поэтому слово Свич стопудово сейчас уже самое время расс ывать по крайней мере первоспати разработчикам, на секонд-п арте разработчикам, которые будут тебе делать текзы, понятно, может, терпать их, попозже отгрузят.
Но, зная Нимку и ее непривязанность каким-то сезонам, в прошлый раз Свич они показали между зимой и весной, вообще, то есть, прям, почти впритык к выходу.
Они показали консоль, тут же осень ее выпустили.
И я думаю, если Свич два будет, то его выпустят примерно так же.
Так что посмотрим, что получится, и я думаю, мы еще не в последний раз про эти слухи говорим.
А еще один слух, он связан у нас уже не с играми в этот раз, но все еще с железом, — это то, что Apple, мы это обсужд али в контексте Sony, сейчас мы это обсуждаем в контексте вообще, все-таки существенно сократит отгрузки своего шлема Vision Pro, не шлема, а экранов для шлема Apple.
Не, не экранов, ты сказал Сони.
Да, мы в прошлом, да, ищет, да, ищет в том, ищет в том, что у Сони ограничено количество экранов, и Сони не может произ вести, а больше миллиона экранов для этого устройства, и поэтому больше миллиона, типа, Apple Vision Pro не ждите.
Сейчас количество, скорее всего, снизится до порядка четыр ех ста тысяч, потому что с комплектующими не успевают и ост альные поставщики на самом-то деле.
То есть, сейчас проблема даже не в том, что нет каких-то материалов или шлем настолько сложный, что только в одной Т айване, что только в одной Тайване он задействует семь китай ских, непосредственность материкового Китая поставщиков, и одиннадцать тайвандских.
Это только один регион, а там есть японские комплектующие, там есть вьетнамские комплектующие. За три с половиной шту ки баксов неплохо было бы, конечно, чтобы они посуятились.
Да, но, короче говоря, четыре с ней много. Да, но, короче говоря, четыре с этим, которые будут, типа, максимум, который в год, который в год будет Тепу выпускать у Vision Pro, и, скорее всего, шлем будет в Солдауте. То есть надо понимать, что даже обладая деньгами, скорее всего, Vision Pro, прям так купить не получится, потому что он будет очень сильно прижат по поставкам первый год.
сократиться еще в два раза. Да, это правда. Вот, а то сейчас есть, например, новости про то, что некоторые страны ограничивают некоторые металлы в своих поставках, и это может абсолютно неожиданно сказаться именно на Виару устрой ствах, которые как раз активно используют эти металлы для своего производства, поэтому, опять же, да, Квижинпро не привыкает, что я могу сказать? Ну, или просто, знаете, что он будет продаваться дорого, долго и беспистотельно, долго и беспистотельно.
— Ещё, ещё, ещё, ещё дороже, чем обычно. Слушайте, но самое главное шоу последних недель — это, на самом деле, не Слив нипойстейшин, не Свич, не РДР — это то, что творилось в сути.
Макрософт судилась с ФТСи, ФТСи, я напоминаю, что это федер альная, как она там, комиссия, торговая комиссия, короче говоря, федеральная комиссия по торговле.
Американский регулирует, который, собственно, подолвала в М акрософт суд на тему того, что, типа, а зачем вам покупать А ктивижен Близерд Кинг, вы же тогда станете монопольщиками, а мы не должны допустить некие монополии.
И вот они судились, ну, как судились, это были предваритель ные слушания, приходили в суд, адвокаты и высказывали свои аргументы, судя всё это внимательно слушала, задавала какие -то уточняющие вопросы, и всё это транслировалось как не странно в Зум.
Собственно, да, да, да, да, да, да. Собственно, да, да, да, да, да, да. Собственно, журналисты всё это по Зуму и читали и смотрели что-нибудь там, наговорили интересного и весел ого. А наговорили там много всего. Во-первых, очень весело засветились адвокаты Сони, что они полные идиоты, потому что... — Это не адвокаты Сони, это вычеркивали сотрудники С уда. Да, ну, хорошо. Короче, Соня подала некие конфиденци альные документы. И...
Некие пункты в нем были закрашены черным маркером, так назыв аемым шарпи. И этот черный маркер прекрасно просвечивался на сканах, поэтому все континфициальные данные, которые были на этих документах, стали известны, собственно говоря, п ублике. Кстати, судя по этому поводу, ты еще сказал в конце Суда, «но шарпис». Более больше никаких маркеров. Я не заш такая зарядила пульмет, реми «но шарпис». Да, да, да.
Таким образом, стало известно, что игра Horizon Forbidden OS, о них, салютивчик PlayStation 5, стоила двести двенадц ать миллионов долларов, на ней работали пять лет, командов триста человек, что в целом, во-первых, очень дорого, во-в торых, триста человек, надо понимать, что это все-таки только одна студия, а студий было несколько, в том числе и те, которые работали не на полную ставку. На аутсорсе, да.
А вот ластовас два стоило, стоило это, да.
На восемь миллионов долларов дороже, она стоила двести двадц ать миллионов долларов на ней, работали из четырнадцатого года, а вышла она в каком двадцатом, по-моему, да? – Да. – Двести, шесть лет ее делал. Двести двадцать человек работ ало над ней на полной ставке, плюс еще куча внешних подряд чиков, сколько у него точно не сообщается. То есть, таким образом, мы знаем, что эксклюзивы PlayStation стоят примерно двести миллионов долларов каждый и кстати, не понятно, сколько стоило годов в Органеке, почему его там нету, это хороший вопрос.
Те документы, которые были предоставлены, которые мы обсуд им, я просто тут немножко прокомментирую, да, как человек, которым за юридической стороны не много следил, — это те документы, которые запросили конкретно стороны прений. То есть никому не интересен был бюджет Годов Вора, но всем был интересен бюджет, например, Фарбиден Веста, потому что он выходил на поистейшн пять, как эксклюзив поистейшн пять, и всем был интересен бюджет у Астуаса, потому что самая хай-п рофайл игра, грубо говоря.
— Шарпи! — Да, да, как раз все самые замечательные маркеры, благодаря которым мы это сейчас обсуждаем. Но вообще я по читал подсчеты, которые провели на разных форумах и на разные чуваки, которые в этом поучше нас двоих разбираются, и, в общем-то, не смотря на вроде как безумные бюджеты, в двести двадцать миллионов для игры это очень дорого. Игра обычно все же дешевле фильмов стоит. Соли все равно заработ ала огромное количество вобла, потому что только вовсе тих ого миллионов.
áouguасто вас принес счет около миллиарда долларов. Это правда. Вторый момент, смотри, осудились они всё-таки на самом деле не только из-за покупки Activision к Близзардкин га, а из-за того, что есть некие, скажем так, области рынка, к которомуrienawский пользовательный доступ, в том числе кр атие, сутью компании, которые показалите,ong, те, что обозв алось в области, в котором и в性их, и вот в стране, так, работой сходоваяni восемь и коллегки в экстремию в Комстом мутацией приложений.
По сути по всему миру, там, есть какие-то определенные страны, это совершенно точно, США и Британия. В Британии им уже отказали, а в США вот они судятся. Во всех остальных странах там, по желанию, можно, да, можно, нет, неважно.
Там четыре страны, чтобы сделка прошла, надо было одобрить ее в четырех странах в антипанабле: в США, в Юкей, в Китае и в Евросоюзе. То есть, в Китае, по-моему, одобрили, кстати, и Евросоюзе уже одобрал.
Собственно, в Британии их послали, а в США сейчас, собственно, судьбятся.
Так вот, адвокаты Microsoft идиоты, потому что в Суде напом ном серьезе заявили, что за облачным геймингом будущее, поэтому компания пожертвовала поставками Xbox Series и вм есто этого потратила кучу денег, ресурсов на создание своего сервиса облачного Xbox Cloud Gaming.
Я напомню, что, собственно, на основномного фогоctica борь бы Microsoft с британкой семьей, он заключался в как раз в облачных решениях, где Microsoft, монопадий.
И по сути, адвокаты Microsoft дали всемые дополнительные поводы для беспокойства, ранее они все это отрицали. Вот вопрос в том, насколько это странно, потому что, если след ить за судом дальше, на следующий день они сказали, что не, не, не, не, это все не важно, мы на самом деле покупали Activision Blizzard исключительно для того, чтобы мобилы, м обилы, в первую очередь мобилы, уже кольфьюти тоже не важны, облачные там игры, облачные что-то тоже ни хера не важны, важно мобилы.
покупали, ну, нашел судей им сказал: ну, купите другую какую-нибудь мобильную саду. Да, и, кстати, из документов выяснулось, что они ведь и пробовали, и причем там же очень смешно, то есть там целый список, и в чем интересность этого процесса утекло в паблик огромное количество докум ентов, которые никогда не должны были быть увидены вообще простыми смертными, и там такой список, такой, типа, Фил Сп утер, что я хочу купить? Короче, и по списку, и по чему я хочу?
это купить? Ну, кстати, хотели купить Зингу, которая делает Фармивилл, это, между прочим, довольно крупная, но мобиль ная студия. У них дофига всяких других игр. Хотели купить выходцев из России плейрикс, который делает Гарден Сейпс.
Это вообще был неожиданно, Саши. Дворецкий этот Оскар, пом нишь? Остин, нет, это дворецкий Остин, Ажакин, вот он со своим криповым взглядом рекламирует его. Класс. Но, из больших, крупных компаний хотели купить Сегу, а Сега отказ ан.
Ов candeland. Что самое интересное, они сказали, что сейчас не время, возможное время будет когда нет потом, может быть, никогда.
А Ремиди, Crytek, но практически все эти кандидаты не поп али в шорт-лист, а в шорт-лист попали следующие студии. Танд ерфул, знаешь, такой стуль, Тандерфул? Да, да.
Что они делали? Что-то, но я читал в документах. Тандерфул делали игру Steam World, Steam World, Steam World, Билд, Steam World, Хейст, вот эти все. Суперджиант Геймс, от которой гадесс, анжи полюбовец. И вообще много других класс ов игр.
Ниантик — это покемон го, но плейерик с Зинга мы говорили, а ее интерактив — это хитмен. Они тоже, кстати, отказались.
Отсюда же стало известно, что их новая игра, якобы фэнтези игра, РПГ про каких-то там драконов, это по слухам, вот она будет эксклюзивом эксбокса и ПК, так что посмотрим. Дальше они хотели купить Скопли, это Walking Dead Mobile и Банжи.
Банжи! Банжи! Это, знаешь, и Джим Брайан в этот момент такой. Какие интересные у вас были планы! Они провели перег оворы с Сегой: покупайте банджи!»!
Да да да да да, так и было скорее всего. Короче, последнего, естественно, успела купить Сони, поэтому Макрософту ничего не осталось, кроме того, как пойти и пробовать купить актив изор Близенкинг, но вот как с активизиным произошло, так и произошло. Дальше, а адвокаты и ФТСи, которые на этом суде присутствовали, они тоже полные идиоты, не додумаются только Макрософту, Сони, там, типа, идиоты, а адвокаты и ФТ Си тоже идиотов. Потому что, во-первых, они таскались зачем- то платежем пять в суд.
показывали ей, как она выглядит, что судья не знала, например. Ну, там да, там технику... Да, и, кстати, тоже важно, это корпоративные дела, и судьи там не подкованы в х ай-теке и не должны, потому что они разбирают всё с точки зр ения, именно дюди лиджинс их вообще не волнует сфера. Их вол нует конкретно юридический процесс в данном случае. И там действительно были очень глупые вещи, когда, например, вот таскали вот эту консоль в суд. Или на допросе представителя ФТСи спрашивал о председании, о том, что они не вовсе.
Самый, представитель Майкросотного, Сарбон, бывая ли Фил Сп енсер, я не помню, а вот для того, чтобы запустить вашу игру в облаке, надо активировать Windows. Не просто в облаке, нужно ли, нужно ли активировать Windows для того, чтобы работал стриминг вообще любой? И Сарбон сказал, по-моему, нет. Она прям реально офигела от этого вопроса. — Но мне, мне понравилось, как адвокаты называли Xbox, эхосистемой, а не экосистемой. Эхосистемой.
система, что, в общем-то, ну, наверно, да, это судить по ее фанатам о картехе. Ладно, в Соне, как выяснилось из всего этого, истории, тоже работают идиоты, потому что они дико боятся делиться инфой с конкурентами, поэтому, если Microsoft действительно купит Activision Blizzard, то они сказали, что они ни за что не дадут доступа к Dev-киту PlayStation, тому словно, и шесть, соответственно, Activ ision Blizzard Microsoft, и, наверное, так будет кончалив аться.
Как бы ты ее назвал, кстати? Я бы ее назвал, с началом получить разрешение в Великобретании. Microsoft Аббе, я бы так назвал. Да, да, Абоба, да. И есть, кстати, довольно неп риятные прецеденты для Microsoftа, потому что, да, в Киты, например, PlayStation 5 уже неохотно давали самой Microsoft и неохотно давали Моханка, которая делала Майнкрафт. Да.
Поэтому полноценную версию Майнкрафта для PlayStation 5 пош ло ждать три года с момента ее релиза. Вот так.
Так вот. То есть, я такой, типа, а почему? Ну, то есть, как бы, вы же делаете игры друг друга. То есть у PlayStation вы ходит на Xboxе вот этот вот... Млб дешел, да. А у Microsoft выходит там, типа, те же Майнкрафты и прочие. Чего ваша проблема, люди? Вы чего? Проблема в том, что Microsoft по факту тебе пока дает, а Sony, но пока игры и так выпускает, а всё-таки PlayStation 5 больше консолейка. И там много пропиоритарных API, которые они, наверное, светить не хотят.
При этом очень интересно, что у Sony, роль Sony в этом процессе не много переоценивают. В основном, там, бодались FTC мои, красотые, что объяснюю почему, с чем это связано.
С тем, что Sony на суде представлял Джим Райан.
Но туда даже не приехал, и я видел охуительный просто тейк в Твитере, мне очень понравился, что, типа, Sony ведет себя просто безответственно. Вот давайте посмотрим на карту и открывают карту, значит, там в кутном, условно бинга, и там показывается.
Где офисом, где офисом, где офисом, где офисом, где офисом, где офисом, где офисом Сони, где офисом Сони, условно, от этого Суда можно пешком дойти, там, б**, пару кварталов в К алифорнию.
Калифорнию, да. Да. А из офиса Макрософт надо ехать часа четыре. И, типа, человек задается вопросом, типа, какого х ера, он выступал просто по Зуму, он не мог, что ли туда доех ать, ему, блин, дойти?»!
Он даже не позума это делал, там еще смешнее. Джим Райан был представлен предзаписанным видео, то есть он сделал презентацию в Тиси Гейминг Шоу в две тысячи двадцать три буквально.
Буквально. Он даже не отвечал на вопросы, потому что на самом деле Сони вполне довольно довольно блоком в Великобр итании, который практически невозможно разрешить пока что Д одо Дуайна. Ну, не знаю, у них сейчас вот есть вроде как нам еки на то, что что-то получится сделать. Нет, получится, нет, там, просто люди, которые это пишут, не понимают, как брит анское право работает. Но при этом раскладе Соня конкретно этим процессом была не заинтригована настолько, что Джим Р айан просто записал видос.
И такой, окей, бай, вот примерно такого уровня там были показания. И опять же, всё, что мы сидим и обсуждаем, это не судебный процесс, судебный процесс состоится в сентябре.
В августе скорее, макси. Сейчас иду так называемые прения сторон, просто где стороны валят друг на друга аргументы, и единственная интрига, — судья наложит ограничивающий при этот, ограничивающий ордер на всё это дело. На сделку. На сделку. И она, тогда просто развалится в том, автоядуя.
автоматически. Она в этот момент автоматически развал ивается. Или судья его не накладывает, и тогда они могут еще...
Чувак, ФСи может подать в апелляцию, Суд может идти вечно, это больше тоже много.
Да, да, да, да, короче, все, все это очень долго, но возвращайся к нашим баранам.
Да, возвращайся к нашим баранам, что нам интересного? Во- первых, стало известно, что игра про Индиану Джонса от «Меш ин Геймс»,, которые делали в Вольфенштейн, она будет экзавис имой с Бокса и ПК, и при этом представители Микрософта говор или о том, что на этом якобы наставила сама Дисней. Что она должна выйти только на эзбу, только на ПК? Я очень сомнив аюсь, что они так скажут.
— Ну, предположим, давайте предположим. — Далее, приходили представители Бефезды и сказали, что для них, например, было очень большим сюрпризом то, что их игры, по сути, зап ерли на Xbox и на ПК, потому что они думали, что что RedFoil, что Starfield, они все-таки выйдут на PlayStation 5, и для них стало большим сюрпризом, что им сказали, что нет.
Но при этом они считают это достаточно большим благом, потому что если им не придется сосредотачиваться на еще одной дополнительной консоли, то, соответственно, игру можно будет, типа, баги вычестить и быстрее ее выпустить, потому что приводится такой пример, что если бы, если бы Ст арфил планировался в том числе и к выходу и на платежем пять, то игра бы в сентябре не вышла ее, перенесли бы на девять недель как минимум, потому что надо ее там еще как-то оптим изировать под еще одну консоль.
Из судебных документов стало известно, что Microsoft проигр ала консольную войну. Это такое серьезно, она в ней участвов ала. Классно.
Дальше, стало известно, что Microsoft заключала сделки с разработчиками, чтобы их игры выходили в первый день сразу же в геймпас и не появлялись подписки к PlayStation Plus. С обственно говоря, в прошлом году Microsoft заявлял регулятор ом, что «Сони так делает, блокирует выходный геймпас».
То есть, по сути, по сути, обе, обе, обе, обе, обе, обе, об е, обе заявляли, обе заявляли, что «Ай, ай, ай, ай, конкур ент делает плохо, так же нельзя!»» На самом деле обе делали одинаково, абсолютно.
Но и самое веселое, когда пришел Боби Котик из активисты.
Боби Котик честно сказал, что прогнул Микрософт на Call of Duty, потому что Микрософт получала меньше денег от продажи Колы в Дюти на Xboxе — она получала всего лишь двадцать процентов, восемь процентов забирал себе Боби Котик, а Сони получала тридцать процентов, как и от всех остальных своих игр. То есть Боби Котик буквально прогнул Микрософт для того, чтобы у них выходила колда.
Я просто не могу с этой эронией абсолютно, то есть, ладно.
Причем, ты знаешь, Боби выступал на суде как будто вот ему уже до лампочки, выиграет Микрософт, проиграет Микрософт, у него уже всё схвачено.
Ну, а вы знаете, он заработал денег для собственной компании, не взирая на всякие там слияния, поглощение и прочие остальные дела.
Да, и самое главное, он фактически через эту сделку пережил турбулентный период для себя, когда у него там поражение были внутри, и для своей компании.
Солополь, да, и, да, и теперь ему хоть трава не расти, это уже проблема Филоспенсера, Сары Бонта с этим моделем, по большому счету. Ну, в общем-то да.
Дальше Микрософт говорила, что, что все мобильные магазины, значит, мы будем выпускать мобильные, значит, видеоигры на мобилах, всё будет классно, но у нас есть одна проблема, что Гугл, что Эпл вставляет нам палки в колеса, поэтому тяж ело сделать мобильные магазины на Android и на iOS.
и вообще с мобильными играми, Microsoft как-то не задалось, поэтому нужно срочно какой-то, нужда какая-то студия, которая может делать эти мобильные игры, и вот им нужен К инг из Activision Blizzard Кинг. И компания очень надеется на то, что в Европе всё-таки принят закон о цифровых рынках, который разрешает альтернативный магазин на платформах. Я, кстати, сегодня читал историю по поводу Эпла, а говорят, что вот эти альтернативные магазины и прочее, оно только в следующем году появятся и том, мне кажется, что Apple сдел ает абсолютно всё для того, чтобы никаких, и все.
магазинов там не появлялось, либо они должны были появиться там, знаешь, после прям… хорошо надо постараться для того, чтобы до них добраться, скажем так, я просто но уверен. И за еще из интересных нам новостей Фил: Фил Спенсер заявил, что Элдер Скорлское шесть, если и выйдет, не обязательно будет связи в-кодинзию Мэксбокса, он буквально сказал, что об этом рано говорить. Возможно что-то обсуждается в кулуар.
Ну, сейчас они таки потеряют денежков на старфилде, таки, ну, знаете, годи здания на аппарате и такло.
Фил поклялся, быть присягой, в суде, что не буду убирать Call of Duty с PlayStation 5. Причем, он явно сказал PlayStation 5 специально, знаешь, на что боетипы, если в PlayStation шесть, я же говорил про PlayStation 5, вы чё?
Нет, я не буду брать Call of Duty с PlayStation 5. Но там у него еще такая формулировка была, что он после Суда переобъ емый серий обещать не значит жениться.
Да, да. Ну, и самое интересное, конечно, по поводу Elder Scrolls стало известно из финансовых документов, которые сп лыли во время этого Суда, стало известно, что игра, по мн ению Тодда Говарда, не выйдет еще лет пять.
Я напомнюю, что пять лет назад, я напомнюю в Конференции Б екиста, где нам показали тизер, где были какие-то горы, и было написано Elder Scroll шесть. И ты такой, окей, ну, за пять лет-то она выйдет? Нет, не вышло. И вот тот город теперь говорит, что она еще пять лет не выйдет. Ну, то есть, ждем в двести тридцем восьмом, я правильно понимаю? И раньше. Ну, да, конечно, где-то рядом с этой... А вот. А из документов стало известно совершенно другое.
Не пять лет, а двести двадцать седьмой релиз.
То есть сколько у нас от третьего, ну пять лет почти?
Ну не пять лет.
Четыре года.
Четыре года. Ну то есть не волнуйся, но плюс, плюс год пер еноса пять лет.
А, если так, ну хорошо.
Ну как Сарфио, просто правду сказал, да, в документах напис али херню, как обычный. Ну ладно, я всё понял.
И самое смешное, вот над этим моментом я, я прям хохотал, короче, как Макрософт решила вообще купить активизм Близер кин? Как это произошло? Ну то есть вот, с чего это произошло?
Оказывается, в 2019 году компания, значит, у них были имей лы, все эти имейлы фигурируют в суде, и вот они сидели и обс уждали, как нам захватить рынок, который уже захвачен.
то есть в нем доминирует Сони, то есть в нем доминирует, то есть в нем доминирует Сони, в нем доминирует Нинтендо, рын ок поделин. Как нам, значит, его заменить? И в 2019 году Мак рософт планировала потратить от двух до трех миллиардов долларов, чтобы, я цитирую, иметь возможность вывести Сони из бизнеса. Восемьдесят миллиардов спустяк. Как два и три миллиарда превратились в семьдесят, никто не знает.
И вот теперь, видимо, у них, видимо, у них, видимо, это, видимо, это какая-то прям вот блаш, хочется. И никто, знаешь, мне вообще сложилось впечатление, что никто так и не понял, а поможет ли мы, нет, вот допустим, сделка прошла, да, допустим, вот она все, она завершилась. Ты забрал себе кулу в дюди, ты забрал себе все франшизы активистный блестр, ты только их эксклюзивами сделал, да, а поможет ли тебе это? Ну давай, давай честно говорить, поможет? Нет, мне кажется, ни одного случая.
место и одном случае. Но тут вопрос в том, что этого никто не знает, как бы поможет, не поможет. Ну окей, два миллиар да долларов, или три миллиарда, и вы превратились в семьде сят, окей, хорошо, всего за три года, кстати.
Дальше... ну, там речь шла про «Колов-дьюте» нам в принципе не интересна, но нам интересна только… давай последняя, только цифры по ней. да, цифры. Давай, давай, давай.
«Колов-дети» действительно очень популярная, очень много зарабатывающая игра. Стали известны по ней цифры из тех же документов. «Кололи» дот Все работают.»…
Голгороди заработала один миллиард долларов за десять дней в двадцать втором году, что опережает многие голливудские блокбастеры, которые тоже там по миллиарду зарабатывали, когда-то давным-давно, когда они не были говным. Неважно. С они зарабатывает на колде дофига и больше, гораздо больше, чем на своих эксклюзивых. В двадцать первом году колда прин есла компании Сони восемьсот миллионов долларов только в одной США, полтора миллиарда долларов по всему миру, с дев ятнадцатого по двадцать первый год продажи игры.
И косметики в ней принесли ей шестнадцать миллиардов долларов, для сравнения, вся выручка подразделения двадцать пять. Ну, то есть ты понимаешь, да, насколько, насколько это, это просто п**ц. И многие игроки играют на PlayStation только в Call of Duty, больше ни во что. Средний круг проводится игрой сто шестнадцать часов в год, поэтому, когда мы красов тебе, на голубом глазу говорит о том, что Call of Duty неважная абсолютная игра. И вообще у нас тут всё про мобилы и про там облачный стриме, и про там облач ный стримин.
иногда, то это всё вранье собачье, потому что из этих же документов следует то, что на самом деле это довольно круп ный барыж, скажем так. Да, особенно для Сони, в общем-то, в этой всей истории, поэтому она также борется. Ну и самое см ешное, произошло почти под конец Суда, когда Канадзкая Бюро по конкуренции, это канадский регулятор, если что, они передали официальную записку Судье, что, несмотря на заяв ление Микрософта о том, что все регуляторы мира, не смотря на заявление о том, что все регуляторы мира, но все эти кир огурияруются были, и и все, и все.
Кроме Великобритании, добрили сделку, на самом деле, Канад ское бюро по конкуренции пришло к выводу, что предлагаемое с лияние Микрософта, вероятно, приведло к существенному предот вращению и или ослаблению конкуренции в отношении игровых консолей услуг по их подписке, а также облачных игр, так что бюро продолжает следить за сделкой. На что представ ительство Микрософта, такая, знаешь, чат, просто, вышла такая, с квадратной челюстью такая. Бюро заявило, что будет следить за нашим приобретением только лишь после истечения официального времени ожидания.
Короче, Канадцы просрали срок и не успели вовремя остыть М акрософт., так что это очень забавно. Короче, что в итоге будет, никто не знает, на следующей якобы неделе должна Суд ья вынести свой вердикт, может быть на этой, может быть на этой, да мы не знаем, но посмотрим, что там будет. Я так полагаю, что, скорее всего, Судья им всё одобрет, а уткнут ся они опять в то, что... Я уверен, что они на Британии.
Да, в Великобритании, к сожалению, есть большая проблема, поэтому...
Не понятно, что будет дело дальше Microsoft, ни у кого нет даже каких-то идей, как они могут из этого говна выбраться.
То есть вряд ли у них всё получится так, как они хотят.
Да, это по большей части шоу, это по большей части, в общем -то, такая потеха, потому что судьба этой сделки не висит на окону этого конкретного процесса. Но это очень такое милое отвлечение в внимание, где мы вытащили кучу грязного бельиш ка и узнали много интересный моменты кидаем.
Я не знаю, но, по-говорю о нового про игровой бизнес, но по факту, чем это закончится для слияния, в общем-то, здесь ничего не решит. Ещё что, через год туда придёт эстонское б юро. О, да.
Говоря про главное шоу, если у игроков это был Microsoft и FTC, в техносекторе все сейчас просто с попкорном, биноклем и другими снэками наблюдают за тем, как к дну идёт твиттер.
Причем твиттер пошел к одному очень быстро, и это произошло буквально за выходные. Короче, история в следующей.
В твиттере поменялся гендер, если вы не знали. То есть не И лон Маск теперь гендиректор твиттера, гендиректор твиттера Л инда и Карина. Это женщина, которая раньше работала в Голлив уде. По-моему, она работала в каком-то из стримингов, я не помню в каком. Она на ТВе работала в том числе. Ну, короче, Ну, короче, да, ну вот, и она сейчас занимается тем, что заключает рекламные контракты, проводит там всякие конферен ции для инвесторов, что, типа, возвращаетесь в Твейтер, там, типа, у нас есть куча рекламы, мы можем там обеспечить такое-то количество там всего прочего и так далее, того подобного.
Тут происходит интересная история новых отмех, о которых не гендиректор Твиттера, не гендиректор Твиттера.
Внезапно говорит о том, что, типа, вы знаете, что-то как-то вот эти все неры-сети и все остальные сайты, которые просто берут контент Твитера бесплатно, они немножко охренели, поэтому нам придётся ввести лимиты на просмотр твитов.
Это такой, ты, ты, ты, ты, ты, ты имел в виду, наверное, на количество записей, ты, нет, на просмотр!
Это талоны на твиты? Ты такой, да, талоны на твиты. Букв ально, короче, история в следующем, сначала, сначала было, вообще визир, сначала было триста твитов для тех, кто только-только зарегистрировался и не верифицировался, то есть вот просто ты зарегистрировался твиттер, вот ты можешь посмотреть триста твитов, спасибо большое.
Отлично.
десять лет назад зарегулировался в твитере, вот он. Я могу посмотреть шестьсот твитов, я такой: — Спасибо на хуй! — Д обалку ко всему, считаются абсолютно все просмотренные тобой твиты, например, те, которые ты случайно открыл, то есть ты открыл просто там типа рекомендуемые, да? Типа рекоменду ется для вас… нажал!
И тебе с писком: — Ты, ты, ты, ты, ты, ты, ты, ты, и это уже всё, и ты уже такой, типа: — Окей! — Лимит исчерпан, пока! — Ну, ладно. И наконец, тот, кто в твитере и зареги стрировался давно и получил верификацию, то есть подписался на Теви Тербелю за восемь долларов в месяц, по-моему, или сколько там, одиннадцать долларов в месяц, то ты можешь посмотреть, ну, предположим, тысячу твитов.
Это произошло буквально в пятницу. Спустя — час! – То есть потребнулся всего час? – Потребнулся всего час, чтобы осоз нать, что Илымаск где-то не был. Он поднял эти лимиты, он сказал, что, окей, пусть будет не шестьсот, пусть будет тысячи, пусть будет не шестьсот, пусть будет шестьсот. Вот так — вот такие лимиты.
Это такое… Ты понимаешь, чувак, что ты берешь в свою собственную соцсеть, которая выросла на том, что люди неогр аниченно ее читают, что они тумскролят постоянно. Да, и ты ограничиваешь ее в чтении, я бы еще мог понять, если ты огр аничил их количество записей. Ну, то есть ты не можешь напис ать больше, там, не знаю, статвитов в сутки, это невозможно, да, там? Ну, то есть сиди и думай, о чем ты пишешь, а не б **, пишешь-то в голову. И то это глупо.
Но, короче, есть несколько теорий заговора, почему так произошло. Во-первых, очевидно, что его маск, который, типа, ушел с поста от гендеректора, на самом деле никуда не ушел. Он все еще продолжает им рулить так, как ему в голову сб редет, а второй момент, смотри, это не много теорий заговора, но она, я выскажу, короче, историю следующим: буквально неделю назад, там, две недели назад, Твиттер перестал плат ить за Гугл Клауд и поднялся в большой скандал, типа какой- то.
хера? И возможно, что в этот самый момент Google позвонил и сказал, что чуваки, можно сейчас отключим, но, если вы в этом не заплатите. Эти были, нам надо сократить количество инстансов, которых нас там развернуты. Давай-ка сократим количество людей, которыми пользуются...
В общем, вот как-то так произошло. Возможно, это так, возможно, и так. Второй момент: сейчас же выкатывается друг ая социальная сеть, которая называется «Фредс» от Марка Сук ерберга и его замечательно запрещенной организации. Так вот, эта соцсеть, она еще не запустилась, она запустится завтра, шестого числа, мы, мы пишем себе пятого, но уже видно, как она выглядит, и это буквально копия Твиттера. То есть букв ально она один в один работает. Только с инстаграммом.
Только даты и логиней.
по сути, через лагин с инстаграмом она подтягивает из инст аграма там всё, всё твое профиль, твои картинки, там прочие.
И история в том, что... Тредс, возможно, перетянет на себя огромное количество людей из Твиттера, которые сейчас дум ают о том, куда бы отсюда уйти. Думаете, что если там всё из инстаграма, там, что будет политика, как в Твитере, где можно взять и задницу запустить, нет, где можно взять и зап остить буквально фильмы... да, швак два, швак два целиком!
Нет, так не выйдет, это будет политика контентная, из инст аграма, очень жесткая, очень рестриктивная, которая вам ничего нормально заответить не даст. Поэтому все эти копии Твиттера в лице Мостодона децентрализована, поди разберись, как он работает, в лице Хайва, который до сих пор в курсе, что...
Ужас Фредс от Цукерберга тоже децентрализованный, то есть по идее...
Да, по идее, если ты зарягиваешься в Мастадоне, то теорет ически ты можешь добавлять себе в ленту и людей из этого Ф редс. Но посмотрим, как это будет реализовано. Но суть такая, что Илэмаск своими идиотскими решениями, мы не знаем, в чем причина этих решений, но он отвадил от себя огромное количество людей. А как он будет это размещать, я не знаю.
И лично моя боль, связанная с Твитером, — дело в том, что я Твиттер читаю исключительно для того, чтобы читать новости.
— Это источник новостей, да, источник новостей, ты читаешь там какой-нибудь разработчик, который там что-то пишет, чит аешь там какой-нибудь иностранный сайт, который там пишет прощердную игру и так далее. То есть в целом, Твиттер зам енить можно, но это все очень сложно и требует от тебя опред еленных усилий, а здесь все удобно в одной ленте, да. Так вот, я долгое время пользовался исключительно твитдеком, потому что твитдек — это профессиональный инструмент Твит тера, который позволяет тебе вести в несколько колонок эти т виты.
Искать их моментально, там, не логиниться в другие аккаунты, если тебе надо что-то ритвить другим аккаунтом и так далее и тому подобное. Так вот сейчас Илон Маск выкатил новую версию Твидека и наши написали, что, типа, через тридцать дней все пользователи новую версию Твидека будут должны вер ифицироваться и платить по восемь одиннадцать долларов в месяц. И я такой: спасибо, идите на хуй!
И, действительно, если вы думаете, что такой метод решения кризисов, и он маска только для Твиттера и что он клоун только в конкретной соцсети, совершенно прекрасная вам автомобильная новость. Диме это неинтересна. Но она, знаете, как некая такая вишенка на торте из говна, просто заверш ение этой темы, Тесла прекратила производить праворульные машины. Моделл С и моделл три, по-моему. Моделл три могу набрать. Короче, моделл С точно прекратила праворульные производить.
И праворульные машины — это Великобритания, это Япония, это еще какие-то страны, да, островные в основном, не знаю, как так получилось. И что, — придумал и он, — ты покупаешь лев орульную Теслу и тебе дают в комплекте специальную пласкую х уку, чтоб ты мог хватать через второе окно всякое, типа, зап равочных карточек, типа, макасы активировать, потому что у тебя все на другую сторону в стране, ты не можешь…
— Ты же из окна машины ничего сделать, потому что водитель ская страна не там! — Ну, знаешь, вы на своем хукуном остров е, как хотите так разбирать? — Примерно, такая была логика, видимо. Но и да, и с кибертраком очень смешно, потому что к ибертрак появился неожиданно, что называется на публике, и оказалось, что там пластиковые колпаки, что там абсолютно вся машина выглядит в леску, уже не так футуристично, как на презентации, потому что она прокатилась, что называется через всех регуляторов.
— Большущий пыльуз, Максим, знаешь какой? — Давай! — Он существует, то есть я до этого думал, честно, что, как бы, кибертрак — это такая, знаешь, ну, типа, как, машина, которая, ну, просто потому что… — Вейпервайр, да. — Потому что захотелось, типа, показать, что мы такие все в будущем, мы классно и так далее, но она не выйдет, типа, никогда. Но здесь же ее показали, что она, типа, как бы выйдет. Там, наверное, пять ходовых копий-то есть, которые периодически, такие, знаешь, перед инвесторами ездят? — Угу. — Все существует.
Если что, эту машину должны были запустить в продакшен в 2020, двадцатом году, потом в двадцать первом, потом в дв адцать втором, F-150 электрический, если что, продается уже два года как.
Вот, то есть в этом плане интересно, куда выйдет кибертрак, но, ты знаешь, в этом плане мне очень понравился, сегодня нарвался случайно на картинку, где кто-то в фотошопе для одной из стратегических игр в стиме сделал мод кибертрак техникул.
Ну, кибертрак техникул.
Ну, у тебя там пулемет сзади, люди в масках, ну, понимаешь, да, то есть кибертрак же, это ж пикап.
А, я понял на что намек, да спасибо большое.
Ну, в принципе, так он выглядит неплохо, другой вопрос, что там обычно в странах, где это требуется, электричество нет.
Так что посмотрим, как это все получится, но Твиттер — это наше главное развлечение, когда дело касается того, что не надо делать соцсеть, и вот не знаю, как Димка, я тут удал ился еще зимой, и я гляжу на это все и такой.
Я ни секунды не жалю о своем решении, вот вообще. Ну, чувак, ты же понимаешь, что люди будут очень долго исходить из Тв итера, то есть даже если он там, не знаю, ведет какие-то пре одолетьные лимиты, и прям совсем лимитные лимиты, и люди тоже не сразу далеко из них уйдут. А опять же тот же самый твитдек, про который я ною, ну, нужен там, ну, мне, ну, там, журналистом каким-нибудь, ну, там, ведущим, там, СММщиком всяких разных брендов и так далее, но большинство людей, которые пользуют Твитера, он нахуй нужен. Ну, камон.
Так что, не знаю, я больше зарейдет переживаю, чем за твит тером.
Вот его трейдет, да, зарейдет будет очень обидно.
Слушайте, еще один флоп недели, что называется, касается к инорымка, мы, прикинув, говорим в основном в впечатлениях, но тут очень интересный момент, что на этот прокатный сезон были очень большие надежды у Голливуда, потому что выходило несколько очень крупных фильмов, и как казалось аналитиком, несколько этих фильмов были гарантированным успехом.
Это был ремейк русалочки, потому что, несмотря на отврат ительное качество, ремейки Дисне всегда собирали хорошо. Чуд овищный король лев собрал миллиард, то есть о чем вообще говорить, но и выходил новый Индиана Джонс, и вот эти фильм ы вышли, и оба принесут Дисною убытки примерно в сто, сто пятьдесят миллионов долларов каждый.
А вот вопрос, а почему сто пятьдесят миллионов долларов, если он стоил триста? Мне кажется, в триста будет, так даже, как минимум.
— У обеих фильмов у обе, у обеих фильмов есть большая проблема.
То есть и русавочка, и Индиана Джонс у них безумно, просто безумно раздут бюджет. Вот вы слышали цифру? Десять, двадц ать миллионов стоила тулуга. Тулуга — это интерактивная игра, которая идет двадцать два часа плюс-минус, которая, значит, рассказывает вам к отценами, там к отцен сколько часов?
семь, наверное, в ласту вас и второй.
Ласту вас два идет в восемнадцать часов, суть по моим стрем ам.
Да, да, да, да, и причем эти восемнадцать часов из них где- то четверть это катсцены, даже может больше, то есть это все еще несколько часов катсцен. И это все, где тебе надо все о цифровывать, это по факту, ну большой спецэффект. Да, да, если говорить в терминах кино, здесь, фильм, и русалочка, Индиана Джонс с живыми актерами, с живыми съемками, они обы стоят триста миллионов долларов каждый дом.
маркетинга. У них по триста лямов производственный бюджет, к нему еще надо сто, сто пятьдесят добавлять это марки, мар кетинг, не знаю, как правил, маркетинг, наверное. И самое главное, Сэндиана Джонсом, Дисней в итоге с рекламой потрат ил на него порядка полмиллиарда долларов, как выяснилось.
Чтобы этот фильм просто вышел в ноль, ему надо по прикидкам очень грубым собрать два своих бюджета. В реале ему надо со ставлять два своих бюджета.
собрать где-то два с половиной своих бюджета, потому что не все страны делятся кассой с студией пятьдесят на пятьдесят.
Какие-то выгоднее получается моушен-капчера фильмы снимать.
Да, получается так, и Инди надо заработать миллиард, милли ард минимум, чтобы выйти, ну, если не в ноль, то в маленькую прибыль. И прикол в том, что фильм вышел в самый выгодный у икенд лето на четвертый июля, как и в состоянии.
Когда у нас длинный выходный в США, когда у нас, значит, всё, всё идет в кино. Народ идет в кино, народ не пошел на Индиану Джонса, он провалился, он собрал за эти расширенные выходные что-то порядка сто пятьдесят миллионов долларов, в том числе с мировой кассой, а в США он собрал даже меньше Королевства хрустального черепа, конкретно на своем домаш нем ряду, который был не очень тактен.
Этот фильм окупится, всё, он провалился, да подожди, но он может купиться за рубежом, вдруг его китайец полюбить. Так вот, Китай этот фильм не показывает, и тут еще – да, ну потому что дезура там так-то. И тут еще есть другая проблема, тут проблема в том, что трекинг кассы, самая высокая касса всегда в первый уикенд, дальше касса падает у любого фильма, но здесь еще не помогает то, что его офиг ительно выпустили, потому что вот, например, Человек паук, который будет идти до августа в кино, во-первых, это мультф ильм, и у него оюделяю.
Практически нет конкурентов. А во-вторых, он вышел в такое очень хорошее окно, когда у него не было больших конкур ентов, и люди реально ходили на спайде, потому что на что еще ходить? Ну, в общем-то, он собрал уже полмиллиарда при не очень большом бюджете, но, скорее всего, соберет достаточно много под семьсот лямов, когда закончится. Инди выходит за неделю до барби-геймера. Мне нравится, во-первых, слово барби-геймера, во-вторых, я знаешь, о чем подумал. А вот боссы Дисны, они вообще понимают.
что условно говоря, ну да ладно, мы с тобой, да, в нашем возрасте, мы примерно знаем тот какой Индиану Джонс, но люди более младшего возраста, которые в основном составляют большую часть кассы кинотеатров, они, наверно, больше знают про Лару Кровт, чем про Индиану Джонса, но серьезно.
Да, про Нейтана Дрейка. Или про Нейтана Дрейка? Или про Ней тана Дрейка? Или там про скалу в джунглях? Да, скала в джун глях — это этот, как его звать? Джуманджи.
Скала в джунглях — это любой фильм со скалой в джунглях. Я просто к тому, что это вообще выглядит странно, как сама идея взять Харрисона Форда, снять про него, по сути заверш ающий там арку его персонажа, фильм, да, потому что это последний фильм про Индиана Джонса, и вместо того, чтобы взять и, не знаю, какого-нибудь нового молодого актера про Индиана Джонса и сделать такой, не знаю, приквел оригин, например, в истории.
Как он стал путешествующим археологом, который там, типа, по всем этим... Как он ввязался в свою первую, там, авантю ру, да, например. Вот был хороший сериал о молодой Индианн Джонс, помнишь? Почему бы такое не снять только в виде фильма? Это же было бы, но, наверное, было бы интересней. В место этого они зачем-то достали вот, ну, давайте откровенно говорить старика, который... Ну, ему в восемьдесят лет, он даже на лошади не может скакать, это за него дублер делал.
Да, это очень грустно на самом деле.
истории, которая сейчас показана в Индиян-Джонсе, я не смотрел фильм, я не знаю, хороший, плохой, подозреваю, что плохой, но по тем обзорам, что я читал, говорят, что фильм достаточно грустный, как прощания именно с персонажем, то есть Индиана-Джонс не заслушивает такого, скажем с собой об ращения. То есть, Королевство хрустального черепа было уже по-сама по себе в говно, а тут вы взяли еще больше флопный франшизы, а потом сидят судьи наибосы и такие, но Индиана-Джонс не собрал, но, значит, франшиза, типа, не окупается. Нет, она как раз могла бы окупиться, если бы вы с ней нормально обошлись. Да, и сняли бы ни говно и ни пот ратили бы огромное количество денег на то, чтобы дорисов ывать на компьютере восьмидесятилетнего Форда. Нас, спрашив ая, Шайла Бав, будет, но мы не забыли. Нет, его не будет.
Его там не будет. Я почитал спойлеры, сюжет там говно-собач ье, а фильма посмотреть пока не можем, потому что наши парал лельные импортеры тут немножечко поругались между собой в прокате.
Слушайте, еще и вновь оцензировался, я не собираюсь в войти.
Да, это первый момент. Я даже хейт вочет его не буду. Вот этот фанбейтинг, он просто достал. И про него мы сейчас поговорим, кстати. Но напоследок, я так скажу, мы дожили до эпохи, когда экранизация анчарта по чистой прибыли в три раза превысил Индианду Джонс. При этом я могу сказать, что конкретная экранизация анчарта – ну, говно же, как фильм. – Но она не говно, но среянут такой проходняк с Корея.
Это фильм, который тут чисто по-корному, то есть ты приход ишь, смотришь и уходишь.
Это не такая франшиза, которая прям там супер-пупер, как Эн диана Джонс, знаешь, но обидно.
Тем не менее, да.
Слушайте, знаете про что еще обидно?
Про фан-бейтинг.
Да, давайте про фан-бейтинг поговорим и про то, что — наши впечатления, скажем так. — Я посмотрел третий сезон Ведьм ака. — Здоровья погибшего. — Максимка!ешь, так.
Давай разберем по частям, тобою написанные. — Нет, пожалуйста! — Во-первых, у меня хватило на три серии. То есть я недосмотрел сезон до конца. Я в какой-то, да ты, да ты, да ты, еще возьми перекрестись этой штукой. — Стой, ст ой, стой, это защищает от магии, стой, погоди! — От сглаза и наговоров. — Да, да, да. Короче, смотрите, я скажу сразу, я предзят.
сильно предзвят, потому что я не люблю, во-первых, ни Кев ила в роли Ведьмака, как ни странно, люди его очень обожают, я не люблю, я считаю, что он не вписался абсолютно в роль ведьмачью, потому что он шкафуный, вот, но в целом, наверное, первый сезон, ну можно было посмотреть сериал, можно было посмотреть даже, наверное, второй, хотя мне он понравился гораздо меньше, третий — это просто пипец, вот, ну, просто серьезно, я не знаю, чего.
Что они сделали с персонажем, чего они сделали с сериалом?
Давайте первую мою претензию, она универсальная, сериал выглядит дешево, он выглядит дешевле, чем предыдущие два с езона. Слушай, а костюмы, которые еще по трейлеру выглядели, как будто они в юникуоз ходили. Это очень странно, ну, то есть, дело даже не в костюмах, а вот то, как это само по себе выглядит, я не знаю, как объяснить, но такое ощущение, что на продакш не сильно сэкономили. Прямо.
реально, конкретно сильно сэкономили. То есть ты, не знаю, там происходит какая-то битва, там, типа, дерётся Гераль, дерётся там цирий, дерётся там Янифир, значит, на заднем плане дерётся массовка, всё это происходит в локациях такого, типа, как каких-то древних эльфийских руин»,— Но выглядит это так, как будто, знаешь, вот мы снимаем ТВ-сёта, — это происходит в локациях такого, типа, как каких-то д ревних эльфийских руин, но выглядит это так, как будто, знаешь, вот мы снимаем ТВ-сиграю.
материал для дисне-плюса. Видно, что они дерутся б… на площ адке, нету погружений никакого абсолютного… то есть павильон. Да, то есть построили, значит, из-подъем о шее поставили е лки, словно говоря, да, и вот буквально там дерутся, чтоб кабель не задеть. Ну, то есть вот настолько это выглядит, это очень странно. Я тебе, кстати, могу сказать, вот это п авильонное ощущение. У меня всегда было очень странное ощущ ение от фильма. Сонная, сонная, сонная, сонная лошадка.
Помнишь его? Да, да. С Дэпом, а его, кажется, почти полностью в павильоне сняли. Я таку ни хера себе, нормально! То есть в этом плане павильонности его вообще всегда видно. Кстати, вот я уже открыл МДБ, да, и показываю картинки на стриме, могу сказать, что эти картинки из предыдущих сез онов, а где из нового-то картинки?- Алло, вот это разве что только? Вот это вот. Ну, видно, да, вот смотри, вот это вот, короче, в заре по акте куплены. Нет, ну это ты не увидишь здесь. Это ты не увидишь десята.
Это не про то, что я говорю. Дальше момент, сюжетно. Сюжет но, это такое дно. Это просто вот, знаешь, я в какой-то момент понял, что надо просто отпустить и смотреть, это как фанфик. Ну, знаешь, там, типа, вот, вот, причем слэш фанфик, слэш фанфик, да? Конечно, слэш фанфик, то что Лютик там, не важно, что он делает и какими местами и чем и почему, это абсолютно не важно, но, да, там есть такие моменты.
Второй момент — очень забавная история с...
пиаром этого сезона, знаешь, как его пиарили?
Короче, Netflix, во-первых, сказал, что, типа, это наш луч ший сезон, но, как обычно, знаешь, это наш новый лучший сез он недели. И буквально то ли вчера, то ли позавчера я читал статью, где напомню, все по-говоров, вы рейти, напомню, все -таки расписывали, что фанаты, конечно, не любят, но на самом-то деле этот сезон самый популярный на Netflixе, потому что вот вам топ-десять лучших сериалов Netflixа на этой неделе.
И там на первом месте, я могу сказать, что, я могу сказать, что это статья продержалась один день. Да, потому что он вы летел в топ-десять моментально. Он вылетел буквально сегодня, потому что сегодня там уже какой-то в топе спешил какого- то там комика, который, типа, стендапом занимается, и он там даже не на втором месте, он там где-то на седьмом, что ли.
То есть количество зрителей, которые дропнули этот сезон, оно вот моментально. То есть, интерес вырос, люди посмотр ели первую серию и такие, а в писью.
И все, и на этом как бы все закончилось... Я могу сказать, что я понимаю их прекрасно, потому что ну, просто не цепля ет. Ну, всё, ну нет, ничего такого интересного в сериале не происходит.
– Оч, о чем вообще вы можете там бы сказать? И самое смешное: я полез твиттер читать, мне обычных людей, знаешь, там «ти пнут и интересное же жите, чего люди думают по поводу этого сезона».» И какой-то чувак, какой-то то ли рэпер, то ли хуй нет кто, с огромным количеством подписчиков, несколько милли онов человек, — уволелью и пиц своего Rahları представляет, но обучак - давайте его читивать на брюю оо время.
Я всегда любил Ведьмака, мне очень нравился первый сезон, но в третий сезон я что-то дропнул, и мне один из подписчик ов посоветовал поиграть в игру, Ведьмак три. Я такой, типа, бли, ну ладно, ведью игру, они же всегда были гавно, но я пошел в Ведьмак три и там реально классы сужают попробовать, если не пробовали. Я такой, сука! В этот момент где-то сме ется один Кичинский, или как его там? Завутя польского языка.
Недавно Netflix тоже очень интересную историю повернул, они же повернули, у них есть с мамщики, да, которые там посят им в твитере картинки, и они поисли картинки, где проектор, там, условно, на здании, на гору какой-нибудь наведен, там написано, да, он всё ещё ведьмак в третьем сезоне, и в этот момент наш лимхерспорт, которому ведьмак играть в четвертом, он просто под коток попал. Потому что уже после этой рек ламы к нему люди будут относиться предвзяты.
Как забел и на Кевиллу, да.
Да, его будут сравнивать с Кевилом постоянно, и зачем так делать, я не понимаю. Ну, то есть, видимо, Netflix просто в отчаянии, потому что, ну, они явно ставили на этот сериал много, но получилось то, что получилось. Я могу сказать так, мне не понятно, если вы ставили так многое, чё он такой д ешёвый, он смотрится как говно какое-то. Почему вы сэконом или на сценаристах, в конце концов, почему вы сэкономили на Кевиле, что была проблема его там?
переманить деньгами торопåt Земли, если сказать по правде, короче, не знаю, видимо, я любви с Ведьмаком обидно… Я его даже хейтвотчить не буду. А Димову я отдельно ненавижу, потому что всё, что он сейчас рассказывает, он мне лайвом писал в ночь. Я такой, сижу смотрю прекрасное произведение, про которое я расскажу чуть ниже. И Димов такой, х****, они там сделали вот это! Я таку: — Что? Ты представляешь, какой хbb вы!его они там натворили? Что…?
Мне еще, конечно, очень сильно порадовала ложа чарадейк местная. Это вот буквально… Дайверсый Тимур, да. Ты такой, читаешь книжку, и в книжке написано, ну, чарадейки магией и всеми прочими способами делали себя красивыми. Я понимаю, что, например, Енифер была же горбуней, да, и такой достаточно страшной, она себе магией, типа, исправила. И, кстати, это в сериале тоже было. Но… А показывают вот в этой, в этом сезоне ложу чарадейк, и они там выглядят, х** твою мать просто бесполезно.
местами как будто по объявлению набирали, то есть это даже не актриса, это... просто какие-то... девочки с улицы, знаешь, набирали. Ну вот, и если вы все такие чарядейки, чё они все красивые блятьи сделали, в чем же прикол? Почему когда там условный Джексон когда делал ластерин колес, он в черт блять понимал на на в башке, что, если у Толкина напис ано в Криге, что эльфы были прекрасными существами, которые все люди там считали красивыми, он и подобрал красивых актр ис, красивых, там симпатичных мужиков и так далее.
Чили сельфы, да? Но почему этого блять современные люди не понимают, я не понимаю, ну хочется тебе впихнуть какой- нибудь страшный, но впихнет ее, пусть она на базаре продает там овощи, да, или там пусть эта пульская какая-нибудь...
Нет, если ты хочешь сделать ее какой-нибудь там прекрасной королевой, пожалуйста, пусть буд королевой, людской, да, ну понятно. Зачем магичек делать страшными, я этого блять не понимаю, это реально странно. Это, так, такое, слушай, слуш ай, слушай, это еще не все ужасы польского движения искуства, с которыми столкнулся Дима на этой гиге.
Да, я поиграл в игру от будущих создателей Салент-Хила. А то ты как завернул? Короче, есть такая студия, Блюбер Тим, делала в свое время замечательную группу названием Лерсу Ф ирот, хоррор, который рассказ про поехавшего художника, и в целом это была, ну, наверное, достаточно стремная игра, которая...
сказал, меня даже иногда пугало, а в прошлом или по-моему позапрошлом году они анонсировали, что они переделывают этот хоррор, они его делают на Unreal Engine пять, там будет графончик, там будет всё круто и классно, и вот, типа, Лерсу Фир новый, две тысячи двадцать третьего года, наконец-то вышел. Я в него поиграл, и это оказалась такая скучнейшая юга, господи, просто невозможная. Во-первых, я бы не назвал это даже хорром, наверно, всё-таки больше сим уляторов.
Кадьбы с таким достаточно сложным сюжетом, разноплановым, а второй момент, для меня лично, это оказалось сюрпризом, дело в том, что эта игра была ремейком трех частей, то есть, смотри, это ремейк Лерсу Фир один, плюс Лерсу Фир два, плюс DLC, которая называется Мастер Пис к первой части, плюс DLC, по-моему, тоже к первой части.
по-моему, неважно. Короче, все дел селси, и всё это, всё это объединено в один единый тайтл под названием «Лерсофер ». Как они это объединили? Дело в том, что в игру добавили некую сюжетную линию про писательницу, которая сидит на Май ке, типа приехала туда писать книжку, и, соответственно, те книги, которые она пишет, — это по сути разные игры. То есть она пишет книжку про художника, поехавшего, ты попад аешь внутрь Лерсоферда.
один. Она пишет книжку про актера, поехавшего, ты попадаешь в Лерсофер два. Она пишет книжку про дочку художника, поех авшего, это дел сик первой частью и так далее и тому подоб ное. Я могу сказать, что помимо графона в игре нет абсолютно ничего интересного. Мне совершенно не понравилось. Я еле, е ле, еле ее дотошнил в наших стримах. Если вам интересно, можете посмотреть, у нас лежит то ли три, то ли четыре стр има по ней, потому что она идет внезапно достаточно долго, то есть чисто.
Это три игры в одной всё. Ну да, да, сколько на дед часов?
Часов пятнадцать, наверное, мы проходили ее, и то есть, это было достаточно жутко. Это самое страшное было, что в этом хорроре было, что она идет долго. Но, и вдавоку всему, могу еще по-рекламировать наши стримы, потому что, поскольку хор рор был не страшный, а я там был ждал потемным коридором, где ни хуже не видно больше времени, то в основном у нас это происходило в формате таких, типа, детекаде, то есть мы сидели, отдыхали о чем-то своем, там, типа, обсуждали разные изменения.
замечательные вещи, а я в это время пытался на заднем плане проходить эту игру, да, так что вот это краткое мое резюме.
Я игру абсолютно совершенно не советую и вам не советую ее покупать, а, скажем так, после ее прохождения у меня два замечания: да первое — то, что Блюбер Тим научилась в Unreal Engine 5, спасибо им за это блее большое, второе — скорее всего, скорее всего, новый Саленхил будет гавном, б... — Помните, темно.
— Это, сука, я просто в этом уверяю. — Я не внушаю уверенно сти, это правда, вообще не внушаю уверенности. А что вот, кстати, у нас внушает уверенность, я могу сказать, здесь на днях буквально вышел наконец-то трейлер второй части Дюны, и я не знаю, вот Дима расскажет вам как человек, который не читал и читал давно, да, а я могу сказать как читавший, вот не описывая трейлер, потому что его надо посмотреть самому, он очень зрелищный.
И вторая часть, собственно, содержит в себе большую часть экшена, и книга, и фильм. То есть не ожидайте, что там будет существенно больше экшена и взрывов. Вот Вильнюф просто понимает книгу на подсознательном уровне, он очень хорошо понимает, про что Дюна, и самое главное, он прекрас но понимает, что Пол не герой. И вся Дюна — это по факту предостережения от харизматичных лидеров.
Ну, не знаю, мне это тебе вот это передалось в трейлере, серьезно? Да, да, конечно. Вообще нет. Он говорит несколько очень важных фраз, которые отсутствуют в книге, но очень хорошо перевожены на, что называется, киношный язык, и в этом плане мне интересно посмотреть на некоторые вещи, которые там появятся. Смущает, что нет аллийи, учитывая, что он собирается снимать миссию Дюны. То есть аллияешься, что это?
Сестра маленькая девочка, короче, которая должна была род иться у его матери. Я, кстати, вот не помню, она от кого.
Она от отца? Нет, от отца, отца. И она странная, ну, в смыс ле, она от графа, от этого, от, в общем-то, нашего любимого лето, потому что лето был ее отцом, да, он, ну, лето, он в русском, лето был ее отцом и трейдерс.
Весье о пребывании у Фрямунах она немного мутировала, и поэтому ее все назвали мерзностью, потому что ей было пол тора года, и она говорила как взрослый человек. А вот так не она? Нет, не она, не она, не она. И, скорее всего, Вильнюф ее специально прячет до фильма, чтобы все-таки был какой-то сюрприз, мне кажется, все тизерить, точнее, все показывать трейлеры немножко глупо. Или ее просто нет в фильме? Она, на самом деле, в первый день вообще ничего решит. Ты не понимаешь, без нее просто не будет Миссии Дюны работать, она там ключевой персонаж. Так, блять ее в Миссии Дюне тебе, в писью, в писью, в писью.
Представят. Ну, ну, ну, короче, посмотрим, что там получится, а вот что я могу сказать точно, что бюджета нав алили достаточно. Выглядит все очень красиво, и, в общем-то, посмотрим, что выйдет. Димка, тебе-то как?
ты сразу начинаешь в штыки все воспринимать. Смотри, первый фильм был классный, потому что он показал нам, как Вильнёв умеет делать круто в рамках блокбастера, да, ну то есть у В ильнёва, скажем честно, с блокбастерами не очень хорошая с удьба, потому что, например, тот же самый, бегущий по лезвею какой там, двадцать сорок девять, как он там назывался. Ну да. Он был классным блокбастером, но он не был блокбастером, на которой зарабатывать деньги, потому что он провалился.
И потом что он был такой насочный камерный.
Не было каких-то там экшенных моментов и так далее. Здесь видно, что Вильнюф развернулся, и он стал такой больше на экшен напирать, по крайней мере, на это напирает сам по себе трейлер. А второй момент, который мне не понравился, — это то, что, смотри, первый фильм тебя поражал тем, как В ильнюф может сделать, а второй фильм уже не поражает, потому что это, по сути, продолжение. То есть тут нет такого прям, ну, скажем так, чего-то нового. И, мне кажется, большим уп ущением со стороны Вильнюфа.
было то, что он разделил фильм на две части.
Но един фильм и возможность — это не та история, которую в один фильм влезет, к сожалению. В три часа влезло бы легко.
Нет, вообще бы не влезло, абсолютно. И, Господи, вырезал половину бы в сцене. Да, и получилась бы абсолютно пров альная история, как и у Линча. Но нет, мне кажется, что втор ая, Джюна хороша, то что первую часть разделили на два фильма, и если он действительно снимет миссию, то это будет полностью законченной историей, и после миссии можно вообще ничего не снимать.
императора, который был достаточно важный к книгу.Кстати, я правильно понимаю, что император здесь это... да, Вокин, Кр истофер Вокин, да, и я очень-очень, очень, как сказать, мне очень понравился кастинг, потому что когда сказали, что Кр истофер Вокин будет играть это пучто, ну просто он не произ ведет впечатление по дешах императора, ты же понимаешь? Он такой в книгах тоже. Он там не супер пафосный, это было всегда ошибкой, но он именно такой чувак-манипулятор, который не создает ощущений, который не создает, ощущений.
Что он держит за яйца всю галактику. Плюс, кстати, в трейл ере еще не показали Флоренс Пью, который играет его дочеру в Ан. Она будет очень важную роль играть впоследствии в мисс ии Дюна. Поэтому трейлер на самом деле показал дофига, но это только кажется, он дохреначь его не показал, и если вы думали, что вы увидели весь фильм по трейлеру, это не так, потому что кучу вещей, в общем-то, Вильнёв оставил за пред елами этого ролика, и, скорее всего, мы их увидим только в фильме.
Ну, посмотрим, но у меня, скажем так, сдержанный скептизм.
То есть я не то, что прям говорю, что это прям хорошая или плохая, но я считаю, что, возможно, что получится хуже, чем первый фильм. Вот так. Ну, посмотрим.
Слушайте, тут наконец-то в домашнем прокате появился новый Синкай, неожиданно совершенно, а Судзума закрывающая двери, это его новый полуметражный фильм, который вышел достаточно давно в Японии, вышел относительно недавно в насальных территориях, а в основных территориях.
Официально он появился только чуть ли не в августе, а тем не менее, поскольку человек, который сидит в одном из iTunes в каком-то регионе не очень умный, он нажал на кноп ку релиз пораньше.
И, в общем-то, через Айсюнс утекла, в общем-то, отличная копия мультфильма.
Она, кстати, есть и все что в озвучке Анилибри, которую они сделали заранее по утекшей экранке, но если вы хотите на русском посмотреть, и мне, знаете, что скажу, это обмануло мои ожидания, это классно, потому что у Сенкая есть особенность, кстати, как и у Миязаки.
Это достаточно одинаковые авторы, если у Миязаки все сказки, где-то мрачные сказки, где-то такие жизненные сказки, ну, сказка, да, но он не умеет снимать мне сказки, то у Сенкая то же самое, у него все мелодрамы. Чего бы не делал Сенкая, будет мелодрама.
То есть девочка мечтает о мальчике, мальчик мечтает о девоч ке, они разделены галактикой, они разделены городами, они разделены погодой, и суть поездом, или поездом не меняется суть.
Судзума не про это. Судзума вообще не про любовь, и сутьзум а, в общем-то, одно из первых дорогостоящих полнометражных а ниме, которое, на секунду я перебью, отмечу, что, как узнать, что это Сенкаевщина, то есть если показать крышот, ты сразу поймешь, что это Сенкаевщина, знаешь, как? Розовые краски в этот... Нет, просто охуительно прорисованные фаны.
Просто пивицы, как круто нарисованы.
— Да, да. — Ну то есть это вот редко встречается в Мангаке на самом деле? — Да, да. И это история, которая рефлексиру ет на тему произошедшего землетрясения в одиннадцатом году.
Во многом мультфильм сделан с этим, который сценарий был. — Это мультфильм, который сделан под большим впечатлением от того, что Япония — это очень уязвимая страна для природных катастроф. И она больше про потерю, про то, как пережить, — это мультфильм, который сделан под большим впечатлением от того, что Япония — это очень уязвимая страна для природных катастроф. И она больше про потерю, про то, как пережить.
потерю про то, как восстановиться после этого, да, принять эту мысль. — Опять плакать, да? — Ты знаешь, там не так много стекла, это именно больше философская история, и в этом плане Сузума очень круто играет с твоими ожиданиями, ты ожидаешь в авторию, а ее там, как таковой, ну, нет, она там проходит, конечно, фоном, естественно, да, потому что персонажи должны рефлексировать, но мультфильм не про это.
И в этом вопросе, если вы думали, о господи Синкае, опять с нял историю, нет.
Сузуме — это его первое за долгие годы произведение после, наверное, достаточно неудачного, не голос далекой связи, как он назывался, в авцезабытых голосов он назывался. Но не очень удачный был мультфильм, где он очень сильно подражал Миядзаки, но он был немного про другое. Вот Сузуме — это про другое, это не мелодрама. Это история про то, как переж ить катастрофу, как с ней смириться и как идти дальше. И в т екущие времена, особенно для нас, это не милодрама.
Для нас это важная и интересная история на самом деле, потому что она помогает немножко отрефлексировать самому на эту тему. Ну, я могу сказать, что меня она вывела из легкой кататонии, в которой пребывал последние пар недель. Ну, и да, она нарисована просто ебойистически круто. Когда ты дум аешь, что какой-нибудь режиссер или какая-нибудь студия нар исовали классную, красивую картину, выходит Сенкай и показыв ает пацаны...
Вот я, вот вы, я на коне, вот вы! Разница всё-таки в том, что, ну нельзя студии, которая делает там условный, условно, уважку на, не знаю, двадцать серий, да, рисовать так же круто в полнометражке сейчас говорю. Про какие-то?
Но есть куча других полнометражек, которые выходят не сенка ивственно.
И есть, кстати, очень крутая полнометражка по демон-свейеру «Клинок рассекающих демонов».
Она нарисована охренительно круто. Там у Фотейбл студия она просто отвал жопы, как рисует экшн. И, кстати, в сериале тоже у них такая же графика.
Но Сенкай — это человек, который понимает, как анимация работает не на уровне графона, а на уровне арта. Поэтому у него персонажи выглядят отлично. Они прекрасно вписаны.
в этот стиль. И у него еще с его даже самых ранних работ, это особенность в стиле Сенкая как режиссера. Почему я его люблю, даже когда у него не очень удачные мультфильмы, которые мне очень нравятся? Он применяет киношные приемы в анимации. Например, он был пионером в аниме при приеме при приеме ручной камеры, что в его аниме появилось как бы руч ная камера, имитация ручной камеры, потому что он все аниме всегда рисовал в афтер-эффекте, а не на бумаге.
Вот таких приемов, Судзума куча, ты не ожидаешь их увидеть в мультфильме и вообще в анимационном фильме и оно обман ывает твои ожидания, и ты такой, блин, ну круто, да, вот поэтому сынка и собирает деньги, а что ты думаешь по поводу нового Миядзаки?
Посмотрим, что получится, потому что мне кажется, это немножко уже, прихоть старика что называется. Мне просто кажется, что он не справится. У меня есть такое подозрение.
Зато будет в российском прокате, уже официально заявленный.
Так что можно будет убедиться. И, кстати, с носочкой, потому что я забыл это добавить, но я буквально, но с нос кой, Судзума топ, и если вы еще успеете сходить, обязательно сходите на Чойку-Паука, потому что это вот все то же самое, что я говорю про Судзума, только про западную анимацию. То есть ты смотришь через вселенные такой, ага, вот для этого существует анимация. Большое спасибо.
Я тут посмотрел несколько серий сериала «Фубар», если кто не знает, на американском военном сланге «Фубар» означает « Фактап Биоунд Эйнни»: то есть перевести на русский его можно как, типа, ситуация настолько пошла по пигде, насколько она вообще могла в принципе пойти по пигде.
о тем, что там главную роль играет Шварценеггер. Я просто напомню, что Шварценеггер сейчас в Нетфликсе, главный по бо евикам, или как-то так у него какая-то такая должность очень интересная, и Фубар должен был показать тебе, что Шварц все еще крутой, что он умеет классно сниматься, классные сери алы с ним выходят, классные фильмы и так далее, и тому подоб ное. Я могу сказать так, я посмотрел три серии, мне абсолютно блять не понравилось.
То, что они там наснимали, губернатор не тащит. Дело не в том, что губернатор не тащит, дело в том, что здесь очень странный сюжет. Значит, смотри, Шварц играет оперативника Ц РУ, который, типа, весяеся такой крутой шпион, засекреченный, его семья, а не знает о том, чем он занимается. И он вы ходит на пенсию, к нему приходит, значит, его там старый добрый друг и говорит, что, ну, братан, да последний раз.
Ну надо, ну надо, ну надо там съездить в Калу.
бюл там убить какого-то там наркобарона, короче, ну ты понял, но он такой: б**, я не могу, я на пенсии, ему говорят: ну б**, ну надо, там надо вытащить оперативника, типа который там прошляпил что-то. Ну и короче, он, скрипя сердце, соглашается. Он приезжает в эту страну, значит, на ходит это, внедряется там к местному наркобарону и в какой- то момент выясняется, что тот оперативник, которого он должен вытащить, — это его дочка, которая втайне от него, тоже царушница.
и тоже, соответственно, работает там, типа шпионкой. Ну, и дальше весь сериал превращается в отношение «отец-дочь». Ну, то есть, он как отец не хочет, чтобы она там что-то делала, потому что это опасно, но, как, типа, старший позвонишь, что называется, он должен и отдавать такие приказы и так далее. Это комедия, местами довольно тупорылая, просто пип ец, местами смешная, но, в целом, впечатление производит очень плохое, потому что она...
максимально на сто процентов клишированная. То есть, я даже и за чем это сравнить, но, как бы, попытаюсь, да, а... Нет, не могу еще сравнить. Отлично, просто отлично. Я, короче, я пытался придумать, на что это похоже, но... Как экспендабл с какой-нибудь, абсолютно не нужное клишовное нечто. Нет, экспендабл с были фановыми, понимаешь? Ну, первое по край ней.
мере, в них есть вот этот экшневый фан. Здесь, ну, со скрип ом, прям вот со скрипом, со скрипом. В второй момент — очень сильно бест персонажа. То есть, вот, окей, Шварстнегер норм альный, к дочке его уже есть большие претензии, да? Чувак, который его, значит, типа связной, который ему там в науш ник нашептывает, что он должен делать в следующий момент, он немножечко такой калишированный нерв, знаешь, то есть такой компьютерщий.
Котовый весь компьютер. Там есть момент, когда один из персонажей приходит к нему домой, и у него стоят фигурки из Вархаммера. О, Боже! И анимы-фигурки в этих, знаешь, в бокс ах, которые, ты знаешь, из стекла. Ну ты понял, да? — Да, да, да. И другой персонаж начинает над ним шутить, что, типа, если ты хочешь заснуть свой чеф, чью-то вэ?
То тебе обязательно нужно избавить от этого говны, но ты такой, да пошел ты нахуй!
Прикастный процесс.
Я, конечно, шучу, но история в том, что Шварц, к сожалению, не вытаскался этот сериал. Я говорю, ну я хватил его на...
буквально на три серии. Я, на третьей серии я понял, что бабь... зачем я это смотрю, и просто выключил его. Мы на пару с Димой посмотрели хороший боевик относ. Да, давай про хороший боевик поглят.
Хороший кено, поговорим ради разнообразия, да, ради разно образия. Короче, на Нетликсе вышла вторая часть фильма экстр акшн, экстракшн два называется. И тут есть один момент.
Давайте говорить честно: кто-нибудь из вас вообще смотрел первую часть экстракшена? Ну вот, я? Я смотрел тоже, но име ю в виду, что большинство зрителей, скорее всего, не смотр ело. Потому что, ну, как бы, чего Хемсорд играет в боевике?
В буевике, да хуй ты смотреть, блять, да что там такого интересного можно увидеть, и внезапно экстракцион один получился хорошим, ну относительно хорошим, то есть его хв алили за постановку, его хвалили за то, как они там трюки делают, как скадеры, да и так далее. Но в целом, этот был такой, ну, буевичок, ну, на семерку, на шестерочку даже, да, честно говоря, на шестерочку. Но, вышла вторая часть, и, б лять, твою мать. Теперка!
Я могу так сказать, главное, не включать голову, потому что, что первый экстракцион, что второй экстракцион, никогда не задавайте вопросов сюжету. Вот просто забудьте, что он существует. В боевиках это вообще противопоказан делалось.
Это мотивация, это не сюжет, это мотивация персонажа делать тот или иной трюк. Если в первой части вам казалось вот этот сплошной дубль с машиной, где оператора буквально сбив али, и он там на этот, это было безумным, этого еще не видели, как тот сплошной дубль сделан просто с... Да, здесь местами, блять, и соб существовал Оскар.
Если бы считал Оскар для каскадеров, блять, этот фильм должен бы его получить, потому что он это просто п…» — Он выглядит просто совершенно невероятно в плане техническом, и вот как раз это то, что ты хотел получить от Джона Вика четыре.
То от Джона Вика четыре хотел получить именно изобретатель ность, потому что даже в третьей части, которая топталась на месте, там всё-таки была вот эта секвенция с собаками, да, которую ты часто не видишь в кино, то есть вот этого, как каскадер с собакой взаимодействует.
В четвертым Джонни-Вики этого не было, и вот в экстракционе два это есть. Когда чувак горит с пушником в кадре сколько- то минуты, ты такой: «Господи, как вы вообще это снимали?»
Как?» — В общем, это съемки, это не Сиджи, это не Сиджи, это съемки. — Это съемки, это просто п…» И я вот честно, сюжетно, давай, давай, честно говоря, сюжетно, это говно, но то есть, сюжетно это… даже… даже… не надо задуматься никогда. Вот. То, что там некоторые моменты сделана как видеоигра, это, на мой взгляд, очень круто.
— Это наоборот помогает движиться. — Но, опять же, если всп омнишь Джона Вика, например, Джона Вика были очень крутые моменты с дробовиком, ближе к середине, там в конце, да? Но у Джона Вика была другая проблема, он был пиццак затянут. — Четвертый особенно. — Ты просто уставал от экшена, который на экране творится. Я могу сказать, этот фильм гораздо кор оче, и поэтому ты от экшена здесь не устаешь, а его здесь просто пиццут вагоны маленькая тележка! Ты просто два часа смотришь на то, как мужик чесел другим мужикам. — Да? — Это кротно!
То есть, я могу сказать, что я в большом восторге от Талера Рейг второго, я не ожидал абсолютно совершенно точно, потому что, ну, я ожидал что-то примерно уровня первой части, где, ну, как бы боевик, ну, такой, типа, ну, вечерок, знаешь, без всякого фанатизма, а здесь, ну, я прям в больш ом восторге остался. И, кстати, самое забавное, да? Смотри.
А, значит, экстракшен в первой, про что был? Про то, про то, как Талера Рейк 2-го?
Аллирек — это главный герой, который играет в Хемсорт. Он, типа, вытаскивает пацана из Индии, да? Ну вот, про что же будет вторая часть? Интересно, давай... Он девочку теперь вытаскивает, наверное, да? Нет, ну, я так думал, да. Ну, наверное, там будет стандартный там какой-нибудь Афганистан, там, не знаю, Сирия, какая-нибудь еще что-нибудь... Нет, они выбрали Грузию, это такая... что?.. и там играют грузин ские актеры, а не разговаривают по-рузински, сука! Это просто...»!»
Охутилина! То есть ты смотришь второго Таллирвейка и такой: «Би!» Как же охутина, что хотя бы сеттинг, блять, нестанд артный для боевиков, знаешь, вот прям вот... вот... мое почт ение, короче, они вот молодцы в этом плане. Но некоторые сц ены, я прям вот, знаешь, сейчас вот смотрю ролики, но, в смысле... карты, карты, карты, карты, карты, и думаю, и думаю, блять, как же просто ебнуться, как круто снят фильм!
Просто...»!
Да, и не думайте, что это шедевр, это абсолютно одноразовое кино, это эксперимент. Вот вы его посмотрели, получили, за ряд впечатлений пошли дальше. И в этом плане, как вот сери ал, как вообще такой фильм на вечер в Нетликсе работает прекрасно. Я практически верю, что половину сцены из него спрят в очередной Кулу-Дюте. Просто не уверен в этом, просто гадалки не ходи. Слушай, ты еще посмотрел черное зер кало, которое неожиданно вернулось на шестой сезон, я пока не добрался. Как тебе?
Смотри, я не досмотрел до конца, к сожалению, у меня не пол ные впечатления, я там посмотрел только несколько серий, но я могу сказать так, мне нравится, что черное зеркало в нов ом сезоне перестал быть черным зеркалом, сейчас объясню.
Ну, вот этим по-карикатурным, да?
Да, то есть, там, типа, обязательная история про, там, типа...
Технологи бед!
Да, да, да, да, да, да, да, да. На самом деле здесь первая серия, она именно такая, но остальные серии не такие. То есть, первая серия, например, рассказывается история того, как условный Нетфликс, он здесь называется Строубери, но, он, типа, превращает жизнь, там, обыкновенных людей в в ад, собственно говоря, это такой, за счет естественных алгорит мов, там, квантовых компьютеров, но и всего такого прочего технология.
Технологий Бэттинга Дзюбе. Да, и в принципе, первая серия, Каких там каких-то вещей, которые к технологиям как-то отно сятся. И это очень круто, потому что каждая серия проразная, и я могу сказать, что я посмотрел четыре серии, их, по-мо ему, пять всего сейчас вышло, вот, последнюю не посмотрел. В целом, мне этот сезон нравится и то, как сняты некоторые серии. Например, есть серия, в которой персонажи снимают документалку, причем они снимают документалку, вот знаешь, как, наверное, снимают ее режиссер.
сценаристы Нетфликса, то есть там, типа, собирают кучу инфы, там, типа, а давай вот это с под Симем, а давай вот тут под семье, а вот тут ты встанешь, я под Сниму так, чтобы было понятно, что речь идет об этом, там и так далее, да.
Потом они это монтируют на компьютере, процесс монтажа очень забавно показывал, ну, то есть, видно, что это с большой, большой любовью именно к кинематографу сделано, и в этом плане мне нравится, как это сделано. Но, опять же, поскольку это антология, здесь местами есть, но абсолютно х убъем.
в моей серии. Мне, например, не понравилась серия про двух космонавтов, на мой взгляд, а на говно. Ну то есть она идет полтора часа, и за эти полтора часа ее можно было сделать, ну не знаю, разов четыре корочи, наверное, ее можно было сделать, как там играет этот Эдриан Пол, который в этом, во все тяжкие играл. Помнишь? Сайенс бич, вот это он. И он тут играет драматическую роль, что довольно неожиданно для его персонажей, честно сказать.
Его бы и нет. Ну вот он может, оказывается. Я не знал, что он может. Я думал, он только героев боевичков играет и вот этих вот чуваков, которые подсели на... Ладно, короче, если ты будешь посмотреть первую серию, там будет очень неожидан ная роль Сельма Хайек, тебе очень понравится, я тебе просто уверяю. Так что, обязательно посмотри хотя бы первую серию.
Она вот как раз классическое, черное зеркало, она как раз про то, что технология и бед, бро. А всё остальное, ну, ну, ну, о.
Ну, любителя, сериал смотреть стоит, то есть всё еще досто инно, знаешь, как в этом, как Тор, который болот такой, знаешь, понимает, всё еще достоин. Короче, не сдулся, не с дулся. Не сдулся, да, просто стал немного другим, но это, по -моему, классно. Давайте немного вернемся к видеоиграм, мы достаточно много поиграли во всякие видеоигры, у нас еще и в бюджет, правда, куча отзывов. Я накорот скажу про две ин ди-игры, которые, мне казалось бы, хотелось бы упомянуть в подкасте. Первая — это три панг-два.
Это игра, в которую мы играли на демо-фестивале Стима в прошлом году, а-ля Фир такой, она наконец-то вышла в релиз.
И это такой шутер, вдохновленный эфиром, который делали три человека. Я что скажу? А эта игра, которую стоит купить на распродаже, если вы очень сильно скучаете по шутерам серед ины нулевых а-ля Фир, она неплохо воссоздает стрельбу, она неплохо воссоздает вот это замедление времени, но — это игра, которую делали три человека. Так, и это игра, которая делала три человека.
Незаметно, там тупейший вэвил-дизайн, там тупейшие враги, там тупейший спалн самих врагов, которые буквально из двер ей появляются. Но, в этом плане никаких чудес от игры не жд ите — это инди-шутер на шесть часов просто постстрелять, закрыть и забыть и по фулпрайсу, честно говоря, вот. Она в России недоступна, поэтому надо, что называется, надевать свою казахскую шляпу и садиться на коня или пиратскую шляпу.
Стоит семь тысяч шестьдесят тенге, и семь тысяч шестьсот т енге — это что-то порядка тенге, или тенге, да, это порядка тысячи шестьдесят рублей, дорого вообще достаточно, в общем -то. И за тысячу шестьдесят рублей нет вообще ни в коем разе, если она будет стоить рублей пятьсот, можно нахватить. В остальном, ну, это Инди игра, где есть классная, корр-мех аника, и эта корр-механика игру и тащет, потому что все ост альные элементы сделаны либо дешево, либо очень сыро.
Поэтому никаких чудес от нее не ждите. Опять же, вот эти все восторженные отзывы в системе, которые оставляют люди после первых двадцати минут. Как по-кваски, они яйца выняты, в данном случае не стоят. Так, вторая игра — это "холз оф Тормант". Это такая диаблообразная вампайр сурвайверс. Она прикидывается первой диаблой очень активно в плане эстетики графона. О, господи, этот графон выглядит как говно. Нет, это буквально первая диабла в плане. Первая диабла выгляла гораздо лучше. Открой первую диаблу.
Нет, чувак, ну как пакамон, но тут эта игра от... Короче, ладно, давай говори. Короче, «холз оф Тормант» очень класс ная, потому что она чинет многие косяки вампайр-сурвайверс.
Я в нее играл... А, это автобатлер. Это автобатлер, я понял. Значит, я в нее наиграл семь часов, и пока я не нашел как ого-то способа ее сломать. Там есть несколько классов, а они все...
разные интересные, интересные, интересные, интересные, интересные, интересные, интересные, и самое главное преиму щество в этой игре нет вот этой вот проблемы, вампир-сурвай верс. Где ты просто стоишь, и все, и стоишь, и смотришь, как циферки вокруг тебя крутятся. Здесь надо постоянно двиг аться, здесь надо...»... У меня такого не было вампир-сурвай Здесь очень классно сделаны обилки, здесь очень классно сделаны булессинги, здесь очень классно сделаны паттерны, что постоянно должен паттернами разными ходить, разные босс ы, разные противники, разные классы. Собственно, это такой, вампир-сурвайверс, если вы устали от этой игры и хотите немного, что называется, и на акте, активного геймплея в этой игре, скажем так, а не просто там забилдить уже знаком ые вещи и стоять на месте. Очень рекомендую, прям вот иде альный таймкилер.
Она, причем не очень дорогая, она стоит чуть порядка тысячи тенге в рублях, не зная сколько, тенге. Денег она стоит тысячу, казахте!
Знаешь, мне просто популярно объяснили, что, правильно говорить на ударение на е, во-первых, во-вторых, не э, а е!
– Все, вся разница, Максим! Короче, короче говоря, она, если стоит в рублях, она стоит двести двадцать рублей. Чаш ка кофе, буквально. Я в нее буду залипать еще очень долго.
Она мне очень нравится.
Она в раннем доступе, то есть я еще буду допиливать, но даже для раннего доступа там три зоны, по-моему, шесть персонаж ей и достаточно много контента, чтобы часов в пятьдесят там точно позалипать.
Так что это вот таких два инди-проекта, которые я, если не советую, то советую обратить по крайней мере на них внимание.
А я бы советую обратить внимание на игру, которую я проход ил на наших стримах, она называется «Алианс» Dark Discount, Господи, и это, по сути, такой команды.
командный, командный, хотел сказать, шутер, потом подумал, что, наверное, это просто командная тактика, похожая немного на команды или на дисперадос, но, конкретно про чуж ого, про морпехов, которые, там, типа, пытаются этих чужих как найти и так далее, я играл в нее на стримах, у нас есть три или четыре стрима на нее, я ее так и не прошел, но я, наверное, скорее всего, к ней вернусь, потому что я букв ально променял Фенал Феннадзи шестнадцать, в которую все сейчас рубятся.
на вот этот Эльянс, я вот рубился только в нее. Мне прям очень понравилось. И она воспроизводит вот тот момент из второго фильма, который, типа, чужие, да, где у тебя морпех и, помнишь, обороняют медотек, где, особенно в режиссерке это хорошо сделано. Там, типа, ставят они турельки, у тур ели кончаются патроны, знаешь, там, типа, «Да и кабель» прод авался там и лезут эти чужие на них ордами, а они заваривают двери.
там, чтобы они там пробивались сквозь эти двери. Это очень атмосферно и очень круто. И это, кстати, игра, которую сделали, по-моему, разработчики... Баттлфлит Готик Армада.
Да, да. Игра про этих, про... Про флот в Вархаммере, про фл от в Вархаммере. Мы, кстати, по-моему, ты предложил данный стремах идею того, что эта игра, скорее всего, делалась не про чужих, она, скорее всего, делалась... Да, она делалась поисхалку по Вавахе. Смотрите, в Вархаммере есть полный ан алог чужих, потому что это настолько сделана под впечатл ением от того, что это и так садоваясь.
фильма, где вы играете за терминаторов, ходите по узким пер еборкам на покинутом корабле...... Терминады, это что это, спейсмарин такие? Да, да, это такие солдаты, спейсмаринов, усиленные, еще более крутые спейсмарины, специальные их от ряды, которые занимаются за чисткой этих покинутых кораблей, да, спейсхалков, играются за спейсхалков, вы мучете тиранид ов, которые очень похожи на ксенаморфов, так то! И, сути Гри и, по факту, в которой играет Димка, вот эти челк-поинты блю сти, постоянно разворачиваются и тиранины, которые, которые очень похожи на.
обращиваться, постоянно вот эти условия меняются, это больше сурвайвул игра, по большому счету. Но, в общем, да.
И это реально очень похоже на Спейс-Халк. И очень здорово переоделие это под чужих, потому что есть ощущение, что в определенный момент фокус-интерактив, это студия, которая владеет, в общем-то, правами на Вархаммер игровой и делая, и выступая издателем вот этой вот Тимдаус-интерактив, она явно получила лицензию на чужих, и такая, «О, а у нас есть игра, где только скины поменяю».
Да, да, да, да. Давайте так и сделаем. Но, на самом деле, эта игра — это как Кэкском, это симулятор п...ца, то есть в какой-то определенный момент Ваша морпехия начну дохнуть, и с этим ничего не сделаешь. То есть тебе придется либо смир иться с этим, либо как бы закончить вылазку. Причем самое см ешное, что некоторые вылазки, п... лучше подходить реально подготовленными. И, например, на первом стриме я проходил момент с Королевой чужих, сколько раз, шесть, наверное, я пытался.
Раз десять, наверное, пытался убить ее. Точнее, убить ее — это пол дела. Убить ее выворится — вот в чем была вошла проблема. Убить ее, чтобы она не убила тебя. Мне считается, ты грел таймер. То есть в какой-то определенный момент в игре... ну, то есть, вскачет полоска, такая полосочка. — Т ипа, чем больше ты убиваешь чужих, тем больше ты их там, типа, агрешь как ты, да, и власти своих мор и так далее.
Тем быстрее, тем быстрей.
К тебе придут более мощные чужие, и в какой-то момент их приходит так много, что ты просто не можешь ничего с этим сделать. У тебя заканчивается патрон, у тебя заканчивается аптечка, у тебя заканчивается сука просто всё, и в итоге т вой там, несчастный, единственный морпех, который един ственно оставится вживой, знаешь, там, типа отстреляется п истолетом, в котором п... подалду просто так. Да, да, да.
Там еще кончаются патроны, имеется в виду. Да, да, да, да.
И в этот самый момент у тебя адреналин просто ебут, как я не знаю во что.
В этот момент ты просто в эту игру влюбляешься всем сердцем, потому что это, это сложно, я почему играл на нормуле, по идее не должно было быть так сложно, но было. Это сложно, но это очень круто, и я могу сказать, что я прям вот в большом восторге остался. Попробуйте посмотреть наши стримы, если я вас не убедил на наших стримах, я там пытаюсь сп асти рядуого Джона, а мне не получается.
Если ее покупать, она вышла на ПК, и советуем играть именно там, потому что интерфейс там пакашный во многом. Она очень плохо оптимизирована по кашу, а не патчами это чинят, но у игры есть проблема с оптимизацией, просто имейте это в виду.
Да, мы, кстати, играли во вторую похожую игру, которая тоже плохо оптимизирована, да, но тоже про насекомых, которые нападают на тебя волнами, а тебе надо выжить.
Это Старшип Труппер с Экстерминашем — это игра по фильму «з вездный десант полуверховина», коопная, где вы выживаете против насекомых, которые разбомбили боя Носайрес. Но ведь это не доказано, Максим, знаешь ли. Хочешь ли ты узнать больше? Я не хочу узнать больше? — Нет, не хочу. В общем, это коопная игра, создатель игры скот. Сот — это тактичес кий шутан, который похож на бутылфилда, который вырос из мод ы к второму бутылфилду.
Болго, второму бутылфил два. И это неожиданно классная игра для раннего доступа. Там пока еще не очень много контента, там пока, по-моему, три или четыре карты. — И расскажи про геймплейный луп, ты в основном. — Да, да, да. Но геймплей ный луп очень классный и интересный. Вы играете за десант ников, естественно, вы отстреливаете сетжиков, — вас шестн адцать человек. — Да. Вы можете играть отрядами по четыре собираться, но вообще шестнадцать игроков на карте. И, пом имо того, что десятоцать трех жуков, есть строительство базы.
В определенный момент приходите на точку, вам надо очень быстро поставить стены, поставить пулеметы, поставить тур ели. Кто-то бегает, что-то там заваривает, кто-то бегает, ч инит стены, кто-то бегает, орет и стреляет во все стороны, а там еще есть проксими течет, а ресурсы тратятся на всю команду сразу, поэтому если что-то, что-то не там построил, то… да, то факи бед.
И самое главное, что поскольку там есть Проксимий течет, то ты можешь носиться по карте с криками: «Комон, Нейбз, мы в онолей, Форевер!» и чуваки таки отвечают: «Ну, презумабли, да». Короче, гиплойный луп очень простой: сначала делаем какое-то задание, строим, значит, базу, обороняем базу, суш уемся на дропшипе, который пролетел, и, типа, надо до опред еленного времени до него добежать. На изи играть очень легко, на норму, на норму.
но нормали, нормально... — Относительно сложно, я бы даже сказал, вот, но нам правильно в чате писали, что раскрыв ается эта игра, как раз тогда, когда вы играете фут во всещ ели, да? — Футсквотом на харте, и когда там последний, высл овно говоря, морпех, ель, ель, да лазив дробщипы, вы, слава Богу, выиграли, если повезет, но и то, часто не везет совершенно, вот. Могу сказать, что она, конечно, не слишком оптимизирована, потому что она довольно сильно тормонет. — Ну, это ранний доступ, прям реально ранний доступ, такой классический.
— Да, но в целом, если ее доведут в ума до ума до конца, то, наверно, в ней будет весело и прекрасно. По крайней мере, в то время, что мы в нее играли, мы играли не очень много, там пару часов всего, но, можете посмотреть на наш стрим на нашем YouTube лежит, мы, в общем-то, получили удовольствие, опять же, вспомнили ее. — Она, она клевая, и к тому же по звездному десанту давно не было хороших видеоигр. — Был какой стратегий, по-надъем, да? — Стратегия была неплохая, но она прямо очень бюджетная, здесь прям реально компетент ный, сделанный шутан, и, самое классное, она реально, она реально...
Самое классное, она реально прям дышит фильмами, как игра по-чужому.
То есть каждая видеобставка.
— Видишь, да, да, да, да. — Охотите узнать больше фенер альной новости, вот эта вся история.
— Да, да, да. — То есть там огромное количество эстетики вот этой вот знаменитой, Верхувиновской.
В общем, мы очень советуем, если не сейчас ее купить, то по крайней мере обратить на нее внимание, добавить ее в вишли ста и смотреть за ее развитие.
Важный вопрос к тебе, важный вопрос. Чужие леры нет?
— А может, жукеры? — Жукеры — это вообще из этого резендера. — Да.
Слушайте, ну и напоследок давайте поговорим про, в общем-то, главную игру июня.
Final Fantasy шестнадцать. Она вышла, она, Димка в нее игр ал немножко, я ее прошел.
— Давайте сразу скажу, я играл в нее. — Эх, я дошел до гору, да, если вам об этом что-то говорить. — Я играл часа четы ре, я в ней играл, да. — Часа четыре, да. — На час побольше, чем дымка идет.
Я ее прошел, и я могу сказать так: это не идеальная игра, то есть у нее есть проблемы, а у нее есть несколько момент ов чисто японских, что называются, ну, например, фейт-квесты, которые ничего в историю не добавляют, они там просто есть, чтобы быть, и, кстати, можно игнорировать, если что они вам, ничего там неты. При этом, там есть очень крутые сайды, особенно в финальной третье, там прям есть сайд-квесты, которые, я не понимаю, почему они являются частью основного.
– А чего там было хорошие сельквести? – Да, во-первых, важ ные для понимания некоторых персонажей, а во-вторых, очень важные для понимания концовки. Но не в том смысле, что некоторые нюансы концовки, чтобы уловить и правильно интерп ретировать эти сейтквесты, надо пройти. У него есть эти проблемы со структурой. А во-вторых, вас, может и реально может оттолкнуть боевая система. И если вы всегда играли Final Fantasy, как выг Thatspe, называют их неприятые птеры, сыты, ониy могут получил в такой ареню.
С чем-то неспешным? Нет, это не такая Final Fantasy, это сл эшер, очень глубокий, с кучей всяких крутых штук.
Это то, что раньше назвали экшнерпегарь, на самом деле. Да, да, с кучей всяких очень глубоких механик, стаггеры, что вы можете эти стаггеры накапливать, что вы можете делать там всякие разные билды в зависимости от элементов. Мне даже про геймплей сложно, на самом деле, говорить и за спойлеров, потому что геймплей очень сильно к сюжету привязан, и его развитию напрямую развивается вместе с сюжетом.
И то есть, если вам кажется, хаха, этот двухкнопочный слеш ик на десятом часу вас так присунут, что вы быстро научитесь нажимать кнопки как нужно, а не как вам хочется. Вот.
При этом игра очень красивая, а она неравномерно красивая, вот это второе японское, да, что можно сказать. Как обычно, персонажи классно выглядят локации. Нет, нет, локации выглядят тоже очень круто, но не все, но игре можно прост ить всё, потому что суть игры — это то, что у тебя есть какой-то эпический сюжет, у тебя есть какие-то эпические разборки тайного двора, все дела, но сердце игры — это разб орки так называемых хайкеров. Это когда бог идет на богу.
И, как называлось, Тайград-капком, где ты планету кедал на планету… — Асурас-Ред, да, да… – Но просто с каким-то совершенно невероятным уровнем продакцина, потому что я понимаю, почему люди ради консоли перегревали с умеление, перегрелось, если что ни разу, потому что ты смотришь на это все и такое… Ах, нет, это реал тайм, правда, да это вот… Да, двадцать ФПС, да насрать. И если вы хотите неожиданное сравнение, вот от этих столкновений, вот от этих столкнов ений.
Айконов, ощущение старых, старых годов воров, когда вы могли просто завалить Атланты, который держал землю, потому что причины. И так, и здесь примерно то же самое творится, но современные графики.
Я, кстати, местами в новых гудофорах, а ты скучал на самом деле, потому что новые гудофоры, но ты пивишь мужичка как ого-то. Да, да пускай подопечную музыку, но мужичка, а здесь, ну, здесь разборки богов, вы и кидаетесь континентами друг друга.
Это просто стандартная история. Второй момент, который бы я хотел отметить, персонажи и история. История все равно скат ывается в японщину, в конце она лучше и в рейтаре, но… Срав нивает ее все-таки с игры престолов. Не согласен, она в определенный момент меняет фокус, в хорошем смысле, и, как ни странно, я предсказал ее окончание развития где-то в сер едине игры, но не потому что я очень умный, а потому что сюж ет логичен. Он просто логичен, это скорее плюс.
Она немного меняет фокус, тем не менее, концовка очень трону ла ее прямо давно так от Фенала Японской игры, ну, даже слез у не может. Ты знаешь, хорошо, что... плохо так говорить, но хорошо, что Тимур нет, потому что я могу рассказать про Фен ала Феннадзи пятьнадцать предыдущую. Я могу сказать, что в пятнашка, несмотря на то, что тем, типа, «косасные мальчики едут в машинке», как она с Тимур любит говорить, в концовку меня очень тронула в пятнашке». Ну, то есть она была...
очень неожиданная, и она была классная. И здесь себе она тоже очень тронет, и что классно в шестнадцатый Файнал Фенц ези, что у команды Юши Пи, науки Юшида, реально получилось очень здорово, и чего в серии не был очень давно. Ты реально влюбляешься в персонажи. Они классные! Там классный главный герой, там классный Сидольф, который... Сидольфус, который сидит. Слушай, по первым четырем часам я могу сказать, что персонаж выглядит как стандартный протагонист Фенал Фенция.
Он развивается очень сильно как раз после того, как ты проходишь к Гаруду. Там очень крутая, собственно, спутница главного героя, да его любовный интерес. Там Джилл, там очень здорово сделаны твои, в общем-то, люди, с которыми ты идешь на протяжении всей этой истории, и даже персонажи, которые там появляются позже, они раскрыты очень хорошо, и поэтому не скипайте их сайт-квесты ни в коем случае, потому что разве эти персонажи через них и делают.
Накая тебе эта история с паузой, на которой можно посмотреть кодекс мясный?
Офигенно, потому что, во-первых, она написана хорошо. Ты знаешь, я, опять же, от этой игры поймал ощущение, которого у меня не было давно, во-первых, персонажа, которым ты при кипаешь, а во-вторых, кодекс, и знаете, что это напоминает – вы вообще в игровой просе такого сравнения и не читали масс ы эффект, потому что ты попадаешь в абсолютно новый мир. Он живет по своим законам, он очень хорошо прописан, и в любой момент вы можете любую кациону поставить на паузу, даже зад авать за этот этот мальчик.
Зажав тачпад, и прямо как на Нетфликсе у вас будут таблачка такие с текстом, что это за персонаж, как его зовут, где это происходит, на какой локации. Я это видел в контементе на Xbox. Да, на какому событию это привезает, так называем ый «Эктиввор»? Но вы можете также этот кодекс почитать на своей базе, подойдя к специальному чуваку, который собирает все эти легенды. И тебе интересно, ты реально сидишь и чит аешь, я под конец игры просто сидел и перечитывал кодекс, потому что это атмосферная, это кодекс.
Это хорошо написано, кстати, неплохо переведено, оказыв ается, переводил на русский язык, кстати, Владимир Горячев на мат. Да, да, судя по титрам, не спрашивай, я тоже не знаю, как это произошло. И поскольку вот у тебя мир работает, персонажи работают, да, местами это абсолютно я понская игра в худших своих проявлениях. Я даже не буду от этого отнекиваться. Местами эта игра просто странная, потому что видно, что им не хватило либо времени, либо денег да что-то доделать.
Ну потому что денег, я вам бесю, если вы думаете, что она сделана дешево, вот когда идут финальные титры, игры, там показывают, кто ее делал, эту игру буквально делала вся Я пония. Это как польский, видимо, к три, короче. Да, то есть ты читаешь, а эта студия делала, и эта студия, в смысле, пл атиным, состояли в основной команде разработчиков. Они там даже не указаны как подрядчик, они реально в команде разработчиков были плотным геймес. Ну вот, там эта студия, это, там даже моделинг-кафе работодчиков.
моделинг-кафе, это студия по моделингу, которая занимается машинами для гран-туризма. Даже она была запряжена в эту...
Ну, естественно, кстати, там очень много компаний, которые, так или иначе, аффилированы с Сони, и поэтому когда люди говорят, что Сони купила якобы Final Fantasy шестнадцать, нет, ребят, она ее спонсировала, эта игра бы просто не существовала без сонивских денег и ресурсов. Достаточно просто на титры посмотреть.
Опять же, стоит ли это как эксклюзив PlayStation брать? Да, да, абсолютно. Это игра, которую вашу консоль местами, но когда это выглядит, как наследие, это выглядит просто на все деньги. Тут еще важный момент, который стоит упомянуть, об этом говорили, кстати, и и Диджитал Фондри, и нам, наверное, тоже стоит сказать: — дело в том, что в этой игре абсолютно сломан кирам режим производительности, — не зап ускайте ее. Да, но вообще, абсолютно точка и точка и играйте в кулите.
— Плохо, конечно. — Но это императив. — Привыкнете довольно быстро, и вдовок она будет выглядеть гораздо круче, и игр айте в куалете. И я могу сказать, что вот, да, местами она выглядит плоско, а частью, кстати, связана с реалистичным освещением, потому что реальная жизнь тоже скучная, больше через дня. Не просто так фотографы в пять утра в сают или там в золотой час ждут. Но когда она выглядит как нексген, она выглядит вот просто как речетый куанг, это вторая игра после речетой куанг, где я просто сидел с открытой кулей.
челюстью и такой: – Ах, вот это вот огромная башня соурона на что способна, вот похоже, ради этого я ее покупал. Если у вас есть PlayStation 5, вы можете пойти и поиграть в дем ку. Демку, кстати, в принципе…
Смотрите, в демке, что интересно, в демке есть два режима: первый режим тебе по сути показывают первые два часа игры, то есть ты проходишь по сути начала игры, после этого, кстати, можно запустить игру и уже продолжить с том момента, где ты в демку прошел. А второй режим, он называется…
Это испытание, или как-то так, и тебя кидает где-то примерно в середину игры, ну, хорошо, ладно, не в середину игры, в середину начала игры, вот, и в этом тебе дают прок ачанную персонажа, чтоб ты ощутил, как работает баевка, и ты можешь там завалить одного из боссов в игре. Эта демка дает огромное представление о том, какое получится в Фенал-Фент ези шестнадцать, потому что многие мои знакомые после того, как они прошли в демку, они ничего не ждали от Фенал-Фентез и, но после того, как они прошли в демку, они такие были на испытаны, и в шестнадцать.
игра крутая, пойду куплю! Пошли и купили, и сейчас сидят и играют. Так что, ну, такое! Я очень надеюсь, что она, кстати, купилась, потому что она стоила... Она, она, она привелошла все ожидания в «скуэр», ты думаешь?.. — послед няя информация и продалась на уровне годового года в 2018 у нее. То есть у нее очень здоровая динамика, и к тому же она стоит семьдесят баксов, а не шестьдесят. Единое по продолж ительности: поскольку я игру успел пройти, я поэтому идаю свой фидбак, — ожидайте сайдами сорок пять человек.
примерно. Я проходил на режиме история, в середине игры я переключился на режим более углубленный, потому что мне хотелось больше в боевую систему потыкать. Но в целом ее можно пройти часов за сорок, сорок пять. И это классно! Это не игра, которая вас загрузит, потому что сейчас выйдет Бол дурсгейт, третий, сто пятьдесят часов, там Свен Винке обещ ает. Выйдет раук трейдер еще часов на сто. Да, плохо.
Шусов на триста, не хочешь? Да, и Феналка ценит ваше время, и она не отвлекается на булщит. Она вот просто идет по сюж ету, показывает вам классное, рассказывает вам очень красив ую, хорошую, трогательную историю, и, в общем-то, да, это тот эксклюзив, ради которого PlayStation 5 будут покупать, я абсолютно в этом уверен.
Знаешь, какой тейк читал в интернете, что Года Форганарок выглядит как больше РПГ, чем Фенал Фендельс шестнадцать? Чё по этому поводу думаешь? Я думаю, это полная глупость, потому что, что вы думаете?
что такое РПГ? Ты знаешь, когда мне вот этот тейк из задниц вытаскивают, я всегда говорю: ну ребята, Ведьмак трини РПГ?
Я говорю: ты чё охренел? Я просто... Но где ото грыш!.. Как ой ото грыш?.. Геральд — это заранее созданный авторами персонаж со своим характером. Ты можешь выбирать рельсы, по которым Геральд едет, но ты Ведьмак! Геральд, хорошо, я…
элементы РПГ, скажем так, в году в Коноке орахе.
скажем так, в годах оруг нароки больше, чем Финал Фантезий, шестов. Это всё полная ерунда, потому что Финал Фентези никогда рпгат, классический и не была на мой взгляд. И ты знаешь, вот это вот, это не Финал Фентези, я просто младше тебе, к сожалению, да, и, в общем-то, пиук, я читаю с десят ый Финалку, а оно, а оно идет седьмой, знаешь, — ой, это не Финал Фентези, ой, это не Финал Фентези, ой, это не Финал Ф ентези, так каждую новую Феналку. — Я каждый раз когда мне говорят, что это что-то не то? — Не то, не то?
А раньше было лучше, если на ту картинку, где — ха-ха, они пещерные люди, да? — Где сидит человек современный такой, блин, раньше было лучше, раз по краску в пятидесятых такой, сидит, блин, раньше было лучше, и сидит пещерный человек такой, а, теперь заицейся! — Да, да, да, да, короче, шестн адцатая — Файлэй и не идеальная игра, и я ни в коем случае не готов ее хвалить как прям, я не знаю, вершийся.
Там есть проблема, там есть неравнамерность сессетов, там есть странные моменты с песингом истории, там есть достаточно ленивые сайдквесты в первой трети. Аё прям реально ленивые, сделанные, могощно очень. Мне очень не понравились сайдквесты, где надо, гидую назось-носить. – Да, да, да, и ты еще встретишься, типа прицепая мне там.
Я вот наиграл четыре часа и для меня игра, да, я просто объясню, и для меня игра выглядит следующим образом: идешь по коридору, коридору, коридору, бой, и дальше коридор, кор идор, коридор, бой, коридор, бой, то есть дальше будет лучше, потом тебя выпустут на очень большие локации, и там реально вот как в инквизишею, то есть огромная локация, пока что, соответственно, идуру, носите дедстрендинг. – Да, да, да.
Там очень большие локация, по ним можно перемещаться, там нет экскуринга, потому что прекрасно знаешь, где в каких точках все есть, но по локациям можно на Чокобо будет бег ать попозже. Они достаточно большие, и это плюс, потому что вот…
Нет вот этого огромного оверворота, в котором ты должен пут ешествовать, просто чтобы путешествовать - это, кстати, укол в сторону Хогвартса, которому мне понравился. Ты во второй половине игры тратишь время исключительно на перемещение по игровому миру.
Мне реально нельзя, Вашимирская Сынайвирская Армина, за наверху иная в hoe, и Ваши тратишь время исключительно на перемещение по игровому миру. Меня знаешь, что, Александра!
Это было ChineseOs Сыненья?
Знаешь, что, вся история из Хогвартса перенеслась б... вот вхуйпами куда да лети на метле. И ты такой, а можно было мне вот обратно в высокодетализированном замке что-то делать? Короче, шестнадцатая феналка, она идет именно как такая RPG, как инквизион, где у тебя большая локация, достаточно большая, чтоб ты почувствовал масштаб мира, но в то же время не достаточно большая, чтоб ты там просто охуел. Тоже, тебе надо перемещаться по всем этим просторам. Это набор таких больших локаций.
Восторгий, я вовторгий, я вовторгий, я вовторгий, я вовторг ий, я вовторгий, я считаю, что это одна из лучших игр года, я не готов назвать ее игрой года, потому что я пока должное внимание не уделял Зельде той же, а я уверен, что я найду на нее настроение, она мне зайдет. Но, Файнал Фантази шестн адцать — это очень большая победа для PlayStation, потому что это вот та игра, которая, во-первых, будет продавать систему, реально, то есть это систем-селлер, а во-вторых, это та игра, по которой, на мой взгляд, PlayStation 5 запом нят. Вот правда.
Кивока, чувак! Но ты привыкнуешь и реальностью. Она раскро ется, она реально раскрывается постепенно. Я не могу тебе рассказать, потому что сюжетные спойлеры. Давай, давай! Пов ерим, Максимке на слово, да чад! Поверим! – Да? – Поверим. – Слушайте, ну и наша любимая рубрика лучшей статьи прошедшей недели возвращается, пуская от нас статья, но Дима нашел интересную статью. Да, эта статья от автора сайта Слейт и буквального можно объяснить следующим образом.
молодые люди не имеют ни малейшего понятия, чего мы раньше делали после того, как уходили за работы, давайте я вас вам объясню: и там чувак говорит о том, чего он делал до того, как были—изобретены мобильники, там, типа электронная почта и так далее, и тому подобное. Чем люди занимались в то время, да, вот, когда уходили с работы, условно говоря? И, а, я;ся же и думаю: «Блин, а правду, чем мы делали тогда, когда не было мобил?». То есть представь себе, да, то есть представь себе, да? ты приходишь на работу? И.. Да, мгадут.
И когда уходили из работы, условно говоря. И… сказал Ав: что пациентация и отдых в союзю, да – всего, из этого нед ого и контрого работы.
рабочий имейл, который придет тебе тому словно в шесть-ноль одну, ты прочитаешь завтра... нет ни сейчас, и ни на ноутбу ке домашнем и ни там еще где-то, да, и не подключившись VPN к рабочему столу, да, на своей работе, нет, ты прочитаешь вас завтра, потому что электронная почта только на работе!
Ну, слушай, я ищет.
С друзьями, с которыми ты договорился встретиться в баре, знаешь, где ты встретишься? В баре, блять! Потому что ты не можешь им позвонить, и дома их нет, они куда-то уехали, ты не можешь им позвонить на работу, но с работой они тоже уш ли, где же они? Ну, наверное, в процессе куда-то едут, вот, потому что, как бы, мобильников нет, хуякознает, приедет, он не приедет, ну, то есть, узнаешь об этом, когда в баре встретишь человек.
Посмотреть телевизор, на котором, на котором показывают, на котором показывают, скажем так, что тебе, скажем так, показывают, тоже для кого-то будет довольно интересная идея. Короче, статья такая, я бы сказал, что она Старперская, но в целом, наверное, прикольная, то есть, если вам интересно, советую посмотреть на спрашиваться, что вы будете делать после записи подкаста. Монтировать, нет. Я пойду в Зельду, я в Зельду пойду. Я прям готов пойти в Зельду. Я готов.
Короче, я скинул ссылку в чат, и, собственно, в наших шумах в наших шо-нутах тоже будет ссылка на эту статью. Советую почитать, попробуйте. На этом мы заканчиваем наш паткаст. У нас сегодня короткий выпуск. Мы сегодня два часа тридцем минут разговаривали без Тимурчика. Надеемся, что к следующ ему выпуску появится у нас.
Мы вернемся на норму в шесть часов, наконец.
Да, норма, это теперь норма, да? Я просто тебе напомню, что когда-то, когда-то, давным-давно, нормой для нас было три часа.
Но два с половиной вообще такта. Ну, два с половиной три, максимум. Максимум. Потому что сколько можно разговаривать?
А шесть часов — это была нестандартная история. Потом как- то внезапно выяснилось, что шесть часов — это бед стандарт.
Как так произошло? Как? А вот так, понимаешь, ты моргнул и уже всё, уже всё. Короче, сегодня у нас был небольшой выпуск.
Сарянет, так происходит. Очень надеемся, что мы войдем в расписание, к нам вернётся наш третий соведущий, а может быть, и другой какой-то соведущий к нам придёт, может быть, я не на что не имею.
Интрига будет. Посмотрим, да. Ну и не забывайте о нас подписываться, ставить нам лайки, всякие там, где, возможно, колокольчик на Ютубе, в общем, вы поняли всю эту историю.
Не забывайте подписываться на наши замечательные платные сервисы в Воплоткаст в Бусти и в Патреоне.
Мы там выкладываем наши отдельные проекты, это «Сказки дядю шки Зымбака» — подкаст про всякую паранормальщину. И подкаст о кабинет лора, в который мы как раз начали новый сезон, новый сезон у нас про мир Толкина и Властелин Колец, он очень интересный получился. Я могу сказать, что я сам с большим удовольствием слушал Максимку, вот, а если вы хотите примерно понять, о чем мы до этого там разговаривали, то первые три выпуска кабинета лора есть уже на нашем с айте и вообще во всех.
наших подкаст-приемниках, там первые три obtenка про Вархам мер, но оставшиеся соответствия, соответственно, сколько их было? одиннадцать штук, да? Получаетсяunto.ятельствою одеся ть выпусков? десять.девять? -- Оставшиеся девять, оставшиеся девять выпусков, они, собственно говоря, вот у нас на бусти, на патреоне и на всех остальных платных наших замечатель ных сервисах.Если хотите нас просто поддержать и не просить от нас ничего взамен, то также у нас есть возможность вам для этого сделать есть донаты, есть бусти.
есть Patreon и есть Apple Podcast. Спасибо вам, что смотр ели и слушали, но отбольшей всего мы хотим благодарить тех наших патронов, кто заносит больше всего нам денег на серв исе Бусти и Патреон. Это, естественно, — Джаст Рега, Александр Даниленка, Олег Ольгий, Майкал Кужель, Алексей Ш елипов, Дмитрий Мельков, Иван Даниленка, Вайзерс, Миссион Им посибл, Никита Бескорсой, Донатас, Женечка Калинин, Антон Л енский, Вайсберт, Лед под ногами Майора, цареубийца Джейми Корк, Х одорелв, Сахалинец, Лубевский Дима, Влад Лиалин, Дирандин, Егор Лиин, Евгений Петронко, Никита Стрельников на пусте и на патреоне, спасибо тебе, братюшка! Ей, спасибо!
Сергей Восков, Дмитрий, просто Дмитрий, Никола Матросов, Э лина Егора, Мистер Лерой, Михаил Аронов, Ферзис, Чарлей, Вал ерия Неборская, Две черточки, Петр Лаврентьев, Станислав Б артунский, Функа по прашуточку конфигурки в России, Хелиос, Егор Тихомиров, Замбарь из антелла.атяйти, Артем Логинов, Д ениз Бандаренко, Григорий Яффа, Дениз Артюшин, Fx4трейдер.ру, Ею дарю и в области власти в вашем списке.
Максим Лебедев, Дронтазавр, Антон Зефон, Дмитрий Карабенков, Екатерина Александровна, Евгений Богомолов, Никитас теперь винный насос, Мантройгер, Антон Кузнецов, Нексен Су, Алекс ей Пазников и четыре завтрашеиха, три на патреоне, один на б усте, которые посчитали нужным остаться ананимными. Спасибо вам, пациентные девчонки огромное.
Да. Собственно, мы на этом заканчиваем. Надеемся, что выпуск прошел нормально. Я считаю, что...
— Ты знаешь, честно сказать, без Тимура тяжело вести выпус ки. Вот серьезно, он нас с собой перебивает в какой-то момент и не дает запутся в собственных мыслах.
— И загнаться, да. — Да, так что я скучаю к Тимурчику, ничего не могу себе поделать. Нам надо увернуть как-нибудь, нам надо. — Просто постараемся его как-то вытащить в следующем выпуске. — Ты знаешь как сделаться, надо его поп росить, чтобы он на айфон записал, что он, что он, просто вот на айфон записал видео, то есть, да? — Как же правило.
Я бы вставил его видео, и если бы во время просмотра видео мне бы надоел, я бы перемотал. — И на этой чудесной мысли мы прощаемся с вами. Большое спасибо, что смотрели, большое спасибо, что донатили, что слушали, что были с нами все эти два с половиной часа. Давайте, до следующего раза. Пока-п ока! — Давайте, чаю-чаю все, пока! — Пока!
Субтитры обоим.